Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Ed, on tape recorder] My name is Ed Warren,
[Ed, pada perakam pita] Nama saya Ed Warren,
here with my wife, Lorraine, and Victoria Grainger.
di sini dengan isteri saya, Lorraine, dan Victoria Grainger
It's April 20th, 1964.
& Lt; i & gt; Ia adalah 20 April 1964. & lt;
Victoria… when did you first notice these supernatural occurrences?
Victoria... bila anda mula-mula perasan kejadian ghaib ini?
[Victoria] I'm sorry, I don't know how to do this.
[Victoria] & Lt; i & gt; Saya minta maaf, & lt; i & gt; & Lt; i & gt; & Lt;
[Ed] Why don't you just take us back to the beginning?
[Ed] Kenapa tidak anda sahaja bawa kami kembali ke permulaan?
[rain pattering]
[hujan berderai]
[Victoria] My father thought something was following him.
[Victoria] & Lt; i & gt; Ayah saya fikir & lt; i & gt; & Lt ;
Something he couldn't see.
Sesuatu yang dia tidak dapat melihat
He'd lock the doors at night, and the next morning, they…
Dia akan mengunci pintu pada waktu malam, dan keesokan paginya, mereka…
[pattering fades]
[corak pudar]
…they'd be open.
…mereka akan terbuka.
[shuddering breath]
[nafas terketar-ketar]
Then he started hearing… [inhales]
Kemudian dia mula mendengar… [menarik nafas]
…voices.
…suara.
I didn't believe him.
Saya tidak percaya dia.
I thought he was getting old, you know?
Saya fikir dia semakin tua, anda tahu?
But then I came in one day, and…
Tetapi kemudian saya masuk satu hari, dan…
[shuddering breaths]
[nafas terketar-ketar]
I found him.
saya jumpa dia.
[rope creaking]
[tali berderit]
[shrieks] Dad!
[menjerit] Ayah!
[Victoria sobbing]
[Victoria menangis teresak-esak]
It was so quiet here after he was gone.
Keadaan di sini sangat sunyi selepas dia pergi.
But then something changed. [deep breath]
Tetapi kemudian sesuatu berubah. [nafas dalam-dalam]
I could feel it.
Saya dapat merasakannya.
This really strong feeling, like…
Perasaan yang sangat kuat ini, seperti...
[panting]
[tercungap-cungap]
…like I'm being watched.
i & gt;...seperti saya sedang diperhatikan
[faint growl]
[geram samar]
There's something in there.
Ada sesuatu dalam tu.
And when I'm here alone…
Dan apabila saya di sini seorang diri…
and it's very quiet…
dan sangat sunyi…
…it calls to me.
…ia memanggil saya.
[tape recorder clicks]
[klik perakam pita]
[Lorraine grunts]
[Lorraine merengus]
[clock ticking]
[Jam berdetik]
[door creaks]
[pintu berbunyi]
[rain pattering]
[hujan berderai]
Hon…
Dia…
I don't know. I don't have a good feeling about this.
saya tak tahu. Saya tidak mempunyai perasaan yang baik tentang ini.
Ed, I can do this.
Ed, saya boleh lakukan ini.
[rain pattering]
[hujan berderai]
[clock ticking]
[Jam berdetik]
[syncopated ticking]
[detik tersinkron]
[clock chimes]
[lonceng jam]
[ticking and chiming halts]
[berdetik dan berdenting berhenti]
[eerie voice whispers] Lorraine…
[Bisikan suara ngeri] Lorraine...
[rumbling]
[gemuruh]
[nervous breathing]
[pernafasan saraf]
My name is Lorraine Warren.
Nama saya Lorraine Warren.
- [low rumbling] - [foundations creaking]
- [gemuruh rendah] - [asas berkeriut]
I'm here to help.
Saya di sini untuk membantu.
I can… [exhaling] feel your spirit.
Saya boleh… [menghembuskan nafas] rasa semangat awak.
Your fear.
ketakutan awak.
There's something else. [breath shuddering]
Ada yang lain. [nafas menggigil]
[creaking]
[berderit]
[shuddering exhale]
[menghembus nafas yang menggeletar]
[whispering] What are you?
[berbisik] Apa awak?
[gasping]
[tercungap-cungap]
[low snarl]
[geram rendah]
[screaming]
[menjerit]
[gasps]
[terkejut]
[cries out]
[menangis]
- [Lorraine] Ed! - [gasps]
- [Lorraine] Ed! - [terkejut]
- Lorraine! Lorraine? - [Lorraine] Ed!
- Lorraine! Lorraine? - [Lorraine] Ed!
- [Lorraine panting] - Lorraine, what happened?
- [Lorraine tercungap-cungap] - Lorraine, apa yang berlaku?
The baby!
Bayi itu!
- [pained groan] - The hospital's ten minutes away!
- [mengerang kesakitan] - Hospital ada sepuluh minit lagi!
[Lorraine moaning]
[Lorraine mengerang]
What was that back there?
Apa itu di belakang sana?
I don't know!
Entahlah!
[engine roars]
[enjin mengaum]
[wheezing]
[semput]
There was something… [wheezes] in the room. [wheezes]
Ada sesuatu… [berdehem] di dalam bilik. [semput]
In the mirror.
Dalam cermin.
I don't know.
saya tak tahu.
[wails]
[meraung]
[frantic gasping]
[tercungap-cungap]
- [nurse] When's the baby due? - May. She's early!
- [jururawat] Bilakah bayi lahir? - Mei. Dia awal!
Okay, notify Labor and Delivery.
Okey, maklumkan Buruh dan Penghantaran.
We're coming in with a possible abruption!
Kami akan datang dengan kemungkinan gangguan!
- She's abrupting. - [Ed] It's gonna be okay.
- Dia tiba-tiba. - [Ed] Ia akan baik-baik saja.
Ed! Something's wrong, I can feel it!
Ed! Ada sesuatu yang tidak kena, saya dapat merasakannya!
- It's okay. It's gonna be all right. - Sir? Sir, you have to stay out here.
- Tidak mengapa. Ia akan baik-baik saja. - Tuan? Tuan, awak perlu tinggal di sini.
- No, Lorraine! Lorraine! - Sir! Sir!
- Tidak, Lorraine! Lorraine! - Tuan! Tuan!
Lorraine! Lorraine!
Lorraine! Lorraine!
We need to get the baby out.
Kita perlu mengeluarkan bayi itu.
- You've gotta push. - [moans]
- Anda perlu menolak. - [mengerang]
[strains]
[tekanan]
[monitor beeping]
[pantau bunyi bip]
She's losing blood.
Dia kehilangan darah.
- We got blood on the way? - [nurse] Yes.
- Kami mendapat darah dalam perjalanan? - [jururawat] Ya.
[panting]
[tercungap-cungap]
Where's Ed?
Di mana Ed?
- How's the baby? - [Lorraine groans]
- Bagaimana keadaan bayi? - [Lorraine mengerang]
- [doctor] What's her vitals? - Where's Ed?
- [doktor] Apa vital dia? - Di mana Ed?
[nurse] Pulse, 130. Pressure, 80 over 40.
[jururawat] Nadi, 130. Tekanan, 80 lebih 40.
- [boom] - Damn it!
- [boom] - Sial!
[pants]
[seluar]
[doctor] Get me a flashlight.
[doktor] Dapatkan saya lampu suluh.
[equipment rattling]
[peralatan berdering]
[panting]
[tercungap-cungap]
[rumbling]
[gemuruh]
- [panting] - [guttural growl]
- [tercungap-cungap] - [geram perut]
[inhales] Something's here!
[menarik nafas] Ada sesuatu di sini!
[low snarl]
[geram rendah]
[deep growling]
[geram dalam]
[panting]
[tercungap-cungap]
[frantic breathing]
[nafas tercungap-cungap]
[growling]
[merengus]
- Power's out! Lorraine! - [nurse shouting]
- Kuasa terputus! Lorraine! - [jururawat menjerit]
- No, no! Lorraine? - Ed!
- Tidak, tidak! Lorraine? - Ed!
Please-- No, please, I need to talk to my wife.
Tolong-- Tidak, tolong, saya perlu bercakap dengan isteri saya.
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
Don't get in the way.
Jangan halang.
Ed… [panting] Don't let it hurt the baby.
Ed… [tercungap-cungap] Jangan biarkan ia menyakiti bayi.
Don't let what hurt the baby?
Jangan biarkan apa yang menyakitkan bayi?
Please.
Tolonglah.
All right, the head's right here.
Baiklah, kepala ada di sini.
- [Lorraine pants] - You need to push, Mrs. Warren.
- [Seluar Lorraine] - Anda perlu menolak, Puan Warren.
[strains]
[tekanan]
[wails]
[meraung]
Stop pushing! The head's out.
Berhenti menolak! Kepala dah keluar.
- [wails] - The cord's around the neck.
- [meraung] - Tali di leher.
I need two clamps and scissors.
Saya perlukan dua pengapit dan gunting.
[Lorraine gasps raggedly]
[Lorraine tercungap-cungap]
What? [pants] What'd he say?
apa? [seluar] Apa yang dia katakan?
[gasps]
[terkejut]
[Lorraine] What's wrong?
[Lorraine] Ada apa?
One more push.
Satu tolak lagi.
- We gotta get this baby out. - [pained gasps]
- Kita kena keluarkan bayi ini. - [terkejut kesakitan]
[whispering] Okay. It's okay.
[berbisik] Okay. tak apa.
- It's coming. It's coming. - [wails]
- Ia akan datang. Ia akan datang. - [meraung]
[Lorraine groans]
[Lorraine mengerang]
[panting]
[tercungap-cungap]
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
[doctor] I need that light. She's still bleeding.
[doktor] Saya perlukan cahaya itu. Dia masih berdarah.
[Lorraine] Something's wrong.
[Lorraine] Ada yang tidak kena.
[breathless] What's wrong with her?
[bernafas] Apa yang salah dengan dia?
- [Lorraine] Something's wrong! - Do you need help?
- [Lorraine] Ada yang tidak kena! - Adakah anda memerlukan bantuan?
Please.
Tolonglah.
Doctor, what's wrong?
Doktor, ada apa?
Doctor, what's happening? What's going on?
Doktor, apa yang berlaku? Apa yang berlaku?
[Lorraine whimpers]
[Lorraine merengek]
[panicked breaths]
[nafas panik]
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
[metal clatters]
[berdentum logam]
[voice breaking] Give me my baby.
[pecah suara] Berikan saya bayi saya.
Give me my baby!
Berikan saya bayi saya!
[Lorraine whimpers]
[Lorraine merengek]
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
[Lorraine sighs]
[Lorraine mengeluh]
Oh. [cries]
Oh. [menangis]
[whispers] Oh.
[berbisik] Oh.
God.
Tuhan.
Oh, please, Heavenly Father.
Oh, tolong, Bapa Syurgawi.
Please, bring her back. [sniffles]
Tolong bawa dia balik. [semput]
[Ed, whispers] Oh, God.
[Ed, berbisik] Oh, Tuhan.
Please, bring her back.
Tolong bawa dia balik.
[Ed] Oh, God.
[Ed] Oh, Tuhan.
[sobbing] Heavenly father, please…
[sebak] Bapa di syurga, tolong…
Please, bring her back.
Tolong bawa dia balik.
Oh, God, please.
Oh, Tuhan, tolong.
Please. Please…
Tolonglah. Tolong…
[baby grunts, cries]
[bayi merengus, menangis]
- [gasping] - [baby crying]
- [tercungap-cungap] - [bayi menangis]
Oh, my God! Oh!
Oh, Tuhanku! Oh!
[baby crying]
[bayi menangis]
[Lorraine shuddering, laughing]
[Lorraine menggigil, ketawa]
[gasping]
[tercungap-cungap]
[laughter]
[ketawa]
Oh… oh!
Oh… oh!
[crying]
[menangis]
[exhales]
[menghembus nafas]
- [kisses] Oh. - [cries]
- [cium] Oh. - [menangis]
What's her name?
siapa nama dia?
[laughs] Her name is Judy.
[ketawa] Namanya Judy.
Judy Warren.
Judy Warren.
[laughs, sniffles]
[ketawa, tersengih]
[baby crying]
[bayi menangis]
[baby grunting]
[bayi merengus]
[cooing]
[berteriak]
- [gurgles] - [Lorraine giggles]
- [ketawa] - [Lorraine ketawa]
- [Lorraine chuckling] - Come on. Come here.
- Ayuh. Datang sini.
Come on, baby.
Ayuh, sayang.
[Lorraine] So good.
[Lorraine] Sangat bagus.
- [Judy squeals] - [both laugh]
- [Judy mencebik] - [kedua-duanya ketawa]
- [Judy laughs] - [Lorraine] So good!
- [Judy ketawa] - [Lorraine] Sangat bagus!
- [Judy screaming] - [Ed grunting playfully]
- [Judy menjerit] - [Ed merengus main-main]
[all laughing]
[semua ketawa]
[Lorraine chuckles]
[Lorraine ketawa]
[Judy cries out, giggles]
[Judy menangis, ketawa]
[Ed and Judy laugh]
[Ed dan Judy ketawa]
- [sobbing] - [Lorraine] Judy!
- [sebak] - [Lorraine] Judy!
What? Honey.
apa? Sayang.
[Judy sobs]
[Judy menangis]
Honey.
Sayang.
I keep seeing horrible things! And they won't go away!
Saya terus melihat perkara yang mengerikan! Dan mereka tidak akan pergi!
- Oh, hon! - [crying]
- Oh, hon! - [menangis]
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
Just shut it out, just like I taught you, okay?
Tutup saja, sama seperti yang saya ajar awak, okay?
- Just like I taught you. - [Judy sniffles]
- Sama seperti saya mengajar anda. - [Judy menghidu]
[singing] ♪ Lucy Locket lost her pocket ♪
[menyanyi] ♪ Lucy Locket kehilangan poketnya ♪
- ♪ Kitty Fisher found it ♪
- ♪ Kitty Fisher menemuinya ♪
- ♪ Not a penny was there in it ♪
- ♪ Tiada satu sen pun ada di dalamnya ♪
- ♪ Only ribbon 'round it ♪
& Lt; i & gt; - ♪ Hanya reben 'bulat itu ♪ & lt;
- ♪ You're not there ♪
- ♪ Anda tidak ada di sana ♪
Those things, what if I can't make them go away?
Perkara-perkara itu, bagaimana jika saya tidak boleh membuatnya pergi?
You can.
awak boleh.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
You can. It's your choice.
awak boleh. Ia adalah pilihan anda.
It's your choice, hon.
Itu pilihan awak, hon.
Come here.
Datang sini.
I love you.
saya sayang awak.
I love you, too.
Saya sayang awak juga.
My baby…
bayi saya…
[inhales deeply]
[tarik nafas dalam-dalam]
[sighs]
[mengeluh]
["She Sells Sanctuary" by The Cult playing]
["She Sells Sanctuary" oleh The Cult playing]
[man] Come on, boy.
[lelaki] Ayuh, budak lelaki.
Good boy.
budak baik.
Mom told me to get some decorations from the attic.
Ibu menyuruh saya mendapatkan beberapa hiasan dari loteng.
Well, quickly. Come on, everybody!
Nah, cepat. Ayuh, semua orang!
They're not holding Mass just for us!
Mereka tidak mengadakan Misa hanya untuk kita!
Come on, Dad. Turn the TV off.
Ayuh, ayah. Matikan TV.
[mom] Thank you, honey.
[ibu] Terima kasih, sayang.
- Damn it! - [dad] Language, Heather!
- Alamak! - [ayah] Bahasa, Heather!
Carin, get down from there.
Carin, turun dari situ.
- Don't forget the camera. - It's charged?
- Jangan lupa kamera. - Ia dicaj?
Thank you.
terima kasih.
[humming]
[berdengung]
Mom!
mak!
- [mom] Heather, what? - It's a disaster!
- [ibu] Heather, apa? - Ia adalah bencana!
Dawn was hogging the bathroom all morning.
Fajar sedang memonopoli bilik air sepanjang pagi.
- I was not! - Oh, she was!
- Saya tidak! - Oh, dia!
There was no hot water left.
Tiada air panas yang tinggal.
And when I tried to dry my hair, the outlet blew out!
Dan apabila saya cuba mengeringkan rambut saya, saluran keluarnya meletup!
Mom, just give me a minute.
Ibu, beri saya sebentar.
Honey, there's still time to fix your hair, right?
Sayang, masih ada masa untuk betulkan rambut awak, kan?
And you look so beautiful in this dress!
Dan anda kelihatan sangat cantik dalam pakaian ini!
Yeah, let's not lie to her, Grandma.
Ya, jangan kita tipu dia, nenek.
[shrieks] I'm gonna kill you!
[menjerit] Saya akan bunuh awak!
You can't kill her on your confirmation.
Anda tidak boleh membunuhnya atas pengesahan anda.
[organ playing gently]
[organ bermain dengan lembut]
Milo Evans Roberts.
Milo Evans Roberts.
Milo Evans Roberts,
Milo Evans Roberts,
be sealed with the gift of the Holy Spirit.
dimeteraikan dengan karunia Roh Kudus.
- [Milo] Amen. - I don't know.
- [Milo] Amin. - Saya tidak tahu.
- Honey, you're in the shot. - Here she comes.
- Sayang, awak dalam pukulan. - Ini dia datang.
[dad] Get out of the way. Sorry, thank you.
[Ayah] Keluar dari jalan. Maaf, terima kasih.
[camcorder whirring]
[camcorder berdesing]
[dad] Oh, doesn't she look beautiful?
[Ayah] Oh, bukankah dia kelihatan cantik?
[bishop] …Holy Spirit. Peace be with you.
[uskup] …Roh Kudus. Salam sejahtera.
Heather Elizabeth Smurl.
Heather Elizabeth Smurl.
Heather Elizabeth Smurl,
Heather Elizabeth Smurl,
be sealed with the gift of the Holy Spirit.
dimeteraikan dengan karunia Roh Kudus.
Amen.
Amin.
Peace be with you.
Salam sejahtera.
[camcorder whirring]
[camcorder berdesing]
[dad] There she is.
[Ayah] Di sana dia.
She's confirmed.
i & gt; Dia telah disahkan
- You did it, honey. - [crackle]
i & gt; - Anda melakukannya, sayang. & lt;
- Hey, girls! Who wants dinner? - We do!
- Hei, perempuan! Siapa nak makan malam? - Kami lakukan!
- Come on! Get inside, then! - I'm super hungry!
- Ayuh! Masuk ke dalam, kalau begitu! - Saya sangat lapar!
Hurry, hurry! Chop, chop, chop! It's getting cold!
Cepat, cepat! Cincang, cincang, cincang! Ia semakin sejuk!
…to call. Yes, it was a beautiful ceremony.
…untuk menelefon. Ya, ia adalah satu majlis yang indah.
- John, stop! - Oh, honey!
- John, berhenti! - Oh, sayang!
You know how much I love your dips!
Anda tahu betapa saya suka dips anda!
- Ah! I love it! - Ugh…
- Ah! saya suka! - Ugh…
- Hold on… - Where should I put the salad?
- Tunggu... - Di manakah saya harus meletakkan salad?
[grandpa] Mm-hmm.
[datuk] Mm-hmm.
[child giggles]
[kanak-kanak ketawa]
[Heather] Grandma? Where do you want the salad?
[Heather] Nenek? Di mana anda mahu salad?
[screams, laughter]
[menjerit, ketawa]
You two think you're so funny!
Kamu berdua fikir kamu sangat kelakar!
Hey, what's all this noise? [laughs]
Hei, apa bunyi bising ini? [ketawa]
- Sorry, that was the girls. - Hey, no running in the house, girls.
- Maaf, itu perempuan. - Hei, jangan lari dalam rumah, perempuan.
[dad] Okay. Round up, round up. What do we have here?
[ayah] Baiklah. Bulat, bulatkan. Apa yang kita ada di sini?
- It's taller than I am! - [family chuckling]
i & gt; - Ia lebih tinggi daripada saya! & lt; i & gt; - [keluarga ketawa]
Oh, my gosh!
i & gt; Ya ampun! & lt;
I didn't get anything for my confirmation.
i & gt; Saya tidak mendapat apa-apa untuk pengesahan saya
- Dawn… - I thought we got you that nice brooch?
i & gt; - Fajar ... & lt; i & gt; & Lt; i & gt; & Lt ;
- [grandpa] Yeah. - Oh, yeah…
- [datuk] Ya. - Oh, ya...
Yeah, there was that.
Ya, ada itu
- [grandpa] Go on, open it. - Okay.
- [datuk] Teruskan, buka. - Okay.
[dad mimics drum roll]
[ayah meniru drum drum]
[family laughing]
[ketawa keluarga]
- It's a mirror. - [dog barks]
- Ia cermin. - [anjing menyalak]
[barking continues]
[Salak berterusan]
It's got a crack.
Ia telah retak.
- [dad] Oh, Heather… - [grandma] Oh, sweetie,
- [ayah] Oh, Heather... - [nenek] Oh, sayang,
Grandpa can fix the glass.
Atuk boleh betulkan kaca.
We found it at the swap meet, over in Bucks County.
Kami menemuinya pada pertemuan pertukaran, di Bucks County.
- [dad] Simon, hush! - You did?
- [ayah] Simon, diam! - Awak dah buat?
[barking continues]
[Salak berterusan]
- [Simon panting] - Hey…
- [Simon tercungap-cungap] - Hei…
- I love it. - [relieved laughter]
- Saya sukakannya. - [ketawa lega]
Thanks, Grandpa.
Terima kasih, Datuk.
- Oh, honey, you're welcome. - Thanks, Gran.
- Oh, sayang, anda dialu-alukan. - Terima kasih, Gran.
Oh, sweetheart!
Oh, sayang!
- Mom, I hope it wasn't too much. - Oh, don't worry.
- Ibu, saya harap ia tidak terlalu banyak. - Oh, jangan risau.
The man couldn't get it back in his truck, so he gave us a little deal.
Lelaki itu tidak dapat mengembalikannya ke dalam traknya, jadi dia memberi kami sedikit tawaran.
I think it was just waiting for us.
Saya fikir ia hanya menunggu kita.
We know the bathroom gets crowded.
Kami tahu bilik air menjadi sesak.
You can put it in your room, and you don't have to share with anyone.
Anda boleh meletakkannya di dalam bilik anda, dan anda tidak perlu berkongsi dengan sesiapa pun.
- That's a good idea. - [Dawn] That is not going
- Itu idea yang bagus. - [Fajar] Itu tidak akan berlaku
- in our bedroom. - [mom] Well, I…
- dalam bilik tidur kami. - [ibu] Baiklah, saya…
- [Dawn] Are you serious? - …think it's lovely…
- [Fajar] Adakah anda serius? - … fikir ia indah …
…and very thoughtful.
…dan sangat bertimbang rasa.
- [dad] No more queues. - [Simon barks]
- [ayah] Tiada lagi beratur. - [Simon menyalak]
Doesn't the one up at the top look just like you when you were a baby?
Bukankah yang di atas kelihatan seperti anda semasa anda masih bayi?
[laughs] Oh, yeah, definitely.
[ketawa] Oh, ya, pasti.
- I can see that. - [bang]
- Saya boleh nampak itu. - [bang]
Ow!
Aduh!
- [mom] Heather! - My foot slipped.
- [ibu] Heather! - Kaki saya tergelincir.
[mom] It did not. I saw that.
[ibu] Tidak. Saya nampak itu.
- Okay, seriously, though. - Dawn's foot got in the way.
- Okay, serius, walaupun. - Kaki Subuh menghalang.
Not now. Right…
bukan sekarang. Betul…
That resemblance is crazy.
Persamaan itu gila.
- You've got the bangs and everything. - Who wants cake?
- Anda mempunyai bangs dan segala-galanya. - Siapa nak kek?
- [girls] I do! I do! I do! - [barking continues]
- [perempuan] Saya tahu! saya buat! saya buat! - [Salak berterusan]
- [mom] Okay! - [dad ooh-ing]
- [ibu] Okay! - [ayah ooh-ing]
- [mom] Come on. There we go! - [dad] There we go!
- [ibu] Jom. Di sana kita pergi! - [Ayah] Sudahlah!
[Dawn] It looks so good.
[Fajar] Ia kelihatan sangat bagus.
[dad mimics fanfare]
[ayah meniru gembar-gembur]
[dad] Confirmation cake!
[ayah] Kek pengesahan!
- [mom] Congratulations, sweetheart. - Thank you.
- [ibu] Tahniah, sayang. - Terima kasih.
I definitely didn't get a cake.
Saya pasti tidak mendapat kek.
- Don't forget to make a wish. - [barking]
- Jangan lupa buat hajat. - [menyalak]
Simon, hush!
Simon, diam!
[girl] Simon wants some cake, too.
[perempuan] Simon mahukan kek juga.
Here we go!
Di sini kita pergi!
Ready?
Bersedia?
[deep inhale]
[tarik nafas dalam-dalam]
Hey, what? She blew out my candles.
Hei, apa? Dia meniup lilin saya.
- Who? - Dawn!
- WHO? - Subuh!
- No, I didn't! - You did!
- Tidak, saya tidak! - Awak dah buat!
- [Dawn] No, I didn't! - [grandma] Get some light on.
- [Fajar] Tidak, saya tidak! - [nenek] Pasang lampu.
- [dad] It's all right. - I actually didn't blow them out.
- [Ayah] Tidak apa-apa. - Saya sebenarnya tidak meletupkan mereka.
[dad] It's okay, guys. Come on, let's have a bit of peace.
[ayah] Tidak mengapa, kawan-kawan. Ayuh, kita berdamai sedikit.
She did.
Dia buat.
[all screaming]
[semua menjerit]
[Dawn] Oh, my God!
[Subuh] Oh, Tuhanku!
[grandma] Heather! Oh, my God!
[nenek] Heather! Oh, Tuhanku!
[girl] Heather! Are you okay?
[perempuan] Heather! awak okay tak?
[mom] It's okay. What's wrong?
[ibu] Tidak mengapa. apa salahnya
[Dawn] Oh, my God. Dad? That is a lot of blood.
[Subuh] Oh, Tuhanku. Ayah? Itulah banyak darah.
[dad] Did it hit you?
[ayah] Adakah ia terkena anda?
Oh, my God, are you hurt?
Ya Tuhan, adakah anda terluka?
[Dawn] Hey, it's okay, it's okay. Just squeeze my hand.
[Fajar] Hei, tak apa, tak apa. Picit sahaja tangan saya.
- It's okay. It's okay. - I'll go and get the first aid kit!
- Tidak mengapa. tak apa. - Saya akan pergi dan dapatkan peti pertolongan cemas!
[discordant choir vocalizing]
[suara koir sumbang]
[vocalizing stops]
[suara berhenti]
[bell tolls]
[tol loceng]
[Ed] The young occupants of the apartment thought they were speaking to the spirit
[Ed] Penghuni muda apartmen itu menyangka mereka bercakap dengan roh itu
of a little girl named Annabelle Mullins.
daripada seorang gadis kecil bernama Annabelle Mullins.
But in reality, they were communing with an inhuman spirit.
Tetapi pada hakikatnya, mereka berkomunikasi dengan semangat yang tidak berperikemanusiaan.
A demon.
Syaitan.
It played on their sympathies.
Ia memainkan simpati mereka.
It played on their compassion.
Ia memainkan rasa belas kasihan mereka.
It then asked for permission to enter the doll as its vessel,
Ia kemudian meminta izin untuk memasukkan anak patung itu sebagai wadahnya,
a conduit into our world.
saluran ke dunia kita.
We've encountered hundreds of items like Annabelle.
Kami telah menemui beratus-ratus item seperti Annabelle.
- Cursed objects, totems… - [projector clicks]
- Objek terkutuk, totem… - [klik projektor]
…and over the years, we've found that the best solution was to collect them.
…dan selama bertahun-tahun, kami telah mendapati bahawa penyelesaian terbaik adalah untuk mengumpulnya.
It's like taking guns off the streets.
Ia seperti mengeluarkan senjata di jalanan.
- [clicks] - Hang on, sorry.
- [klik] - Tunggu, maaf.
[projector whirs, clicks]
[projector whirs, clicks]
You know what?
Awak tahu tak?
Will one of you hit the lights?
Adakah salah seorang daripada kamu akan menyalakan lampu?
[groans]
[mengerang]
[Ed] All right.
[Ed] Baiklah.
Okay. Uh, any questions?
Okay. Eh, ada soalan?
Yes?
ya?
So, you guys were kind of like The Ghostbusters?
Jadi, kamu semua seperti The Ghostbusters?
Uh, no. We didn't… bust ghosts.
Eh, tidak. Kami tidak… menumpaskan hantu.
But we did see the movie. [chuckles]
Tetapi kami melihat filem itu. [ketawa]
Wait! So, you never got slimed?
Tunggu! Jadi, anda tidak pernah berlendir?
- [laughs] - Please…
- [ketawa] - Tolong…
Any serious questions?
Sebarang soalan serius?
Yes?
ya?
Why did you stop?
Kenapa awak berhenti?
We haven't stopped.
Kami belum berhenti.
We're travelling, we're doing lectures.
Kami sedang melancong, kami sedang membuat kuliah.
We may even write a book.
Kita mungkin menulis buku.
But you're not taking cases anymore.
Tetapi anda tidak mengambil kes lagi.
Well, we've decided to, um,
Nah, kami telah memutuskan untuk, um,
to focus on other parts of our life.
untuk memberi tumpuan kepada bahagian lain dalam hidup kita.
Mm.
Mm.
[student] Let's get out of here.
[pelajar] Mari kita pergi dari sini.
- "Who ya gonna call?" - [scattered laughter]
- "Siapa yang akan anda hubungi?" - [ketawa terburai]
[door opens]
[pintu dibuka]
- Well… thank you. - [door slams]
- Baiklah... terima kasih. - [dihempas pintu]
[Ed] Our entire life's work…
[Ed] Kerja sepanjang hidup kita…
It's like some sort of Saturday Night Live skit.
Ia seperti semacam skit Saturday Night Live.
- [Judy snickers] - Wha-- It's not funny!
- [Judy ketawa] - Wha-- Tak kelakar!
Dad, it wasn't that bad!
Ayah, ia tidak begitu teruk!
[Ed sighs]
[Ed mengeluh]
Hon, I think you're not seeing the forest for the trees.
Hon, saya rasa awak tak nampak hutan untuk pokok.
[sighs]
[mengeluh]
Or the ghosts for the graveyard.
Atau hantu untuk kubur.
Oh, great.
Oh, hebat.
People weren't even listening, though.
Orang ramai tidak mendengar pun.
[stammers] They're not even engaged anymore.
Mereka tidak bertunang lagi .
It's like they're just all waiting for a punchline.
Seolah-olah mereka semua hanya menunggu punchline.
They're just having fun.
Mereka hanya berseronok.
I guess.
saya rasa.
When they asked why you guys quit,
Apabila mereka bertanya mengapa kamu berhenti,
why didn't you just say, 'cause of your heart?
kenapa awak tak cakap, 'sebab hati awak?
Because that's what an old man would say.
Kerana itulah yang akan dikatakan orang tua.
Besides, it-it's more a hiatus than retirement.
Selain itu, ia-ia lebih berehat daripada bersara.
It's… It's just until the doc clears me again.
Ia… Ia hanya sehingga dokumen membersihkan saya semula.
Right, hon?
Betul, hon?
Well, in the meantime, we have your birthday coming up.
Nah, sementara itu, kami akan menyambut hari lahir anda.
- Mm-hmm. [chuckles] - And I was thinking
- Mm-hmm. [Ketawa] - Dan saya sedang berfikir
of bringing Tony to the party.
membawa Tony ke parti itu.
Who's Tony?
Siapa Tony?
Dad! We've been dating for six months.
Ayah! Kami berpacaran selama enam bulan.
Oh, that Tony.
Oh, Tony itu.
[scoffs] You're not funny.
[mengejek] Anda tidak kelakar.
Of course, sweetheart. We love him.
Sudah tentu, sayang. Kami sayang dia.
- We do? - Ed.
- Kita lakukan? - Ed.
- We do. - [waitress] You guys ready?
- Kami lakukan. - [pelayan] Awak sedia?
- Yeah. - Yes.
- Ya.
I'll have the linguine with clams, please.
Saya akan minta linguine dengan kerang, tolong.
- [waitress] Yeah, great choice. - Okay.
- [pelayan] Ya, pilihan yang bagus. - Okay.
Who's next?
Siapa seterusnya?
Uh, yeah, I can do it.
Eh, ya, saya boleh buat.
Um…
satu…
Boy, you got a lot of good stuff here. Um…
Nak, awak ada banyak barang bagus di sini. emm…
[fading] I'm on a bit of a heart healthy diet…
[pudar] Saya sedang menjalani sedikit diet sihat jantung…
[faint, sinister whispering]
[pengsan, bisikan jahat]
[Judy whispering] ♪ …found it Not a penny was there in it ♪
[Judy berbisik] ♪ ...dapati Tiada sesen pun di dalamnya ♪
♪ Only ribbon 'round it ♪
♪ & lt; i & gt; Hanya reben 'bulat itu & lt;
♪ Not a penny was there in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Tiada satu sen pun di dalamnya Hanya reben yang mengelilinginya♪
♪ Lucy Locket lost her pocket Kitty Fisher found it ♪
♪ Lucy Locket kehilangan poketnya Kitty Fisher menemuinya♪
♪ Not a penny was there in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Tiada satu sen pun di dalamnya Hanya reben yang mengelilinginya♪
♪ Lucy Locket lost her pocket Kitty Fisher found it ♪
♪ Lucy Locket kehilangan poketnya Kitty Fisher menemuinya♪
♪ Not a penny was there in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Tiada satu sen pun di dalamnya Hanya reben yang mengelilinginya♪
♪ You're not there ♪
♪ & lt; i & gt; Anda tidak ada di sana & lt; i & gt; ♪
♪ Lucy Locket lost her pocket-- ♪
♪ Lucy Locket kehilangan poketnya-- ♪
[trembling breath]
[nafas terketar-ketar]
- [Ed] Grilled steak slices… - [panting]
- [Ed] Potongan stik panggang… - [tercungap-cungap]
…over mixed greens. Let's do that.
… atas sayur-sayuran campuran. Jom buat macam tu.
Can I get that but with chicken?
Bolehkah saya mendapatkannya tetapi dengan ayam?
[waitress] Sure.
[pelayan] Sudah tentu.
Dressing on the side?
Berpakaian di sisi?
[sighs]
[mengeluh]
- [gasps]
- [terkejut]
Lorraine?
Lorraine?
[waitress] Ma'am? You okay?
[pelayan] Puan? Awak okay?
Yes.
ya.
Yes, I'm-- I'm--
Ya, saya-- saya--
I'm fine. I thought-- I thought I saw something.
saya sihat. Saya fikir-- saya fikir saya melihat sesuatu.
[stammering] I'm fine.
[Tergagap] Saya baik-baik saja.
[waitress] Did you make up your mind?
[pelayan] Adakah anda membuat keputusan?
- Sorry. What? - The lasagna.
- Maaf. apa? - Lasagna.
She loves the lasagna.
Dia suka lasagna.
Right, sweetheart?
Betul ke sayang?
[waitress] Yeah, great choice. Thank you.
[pelayan] Ya, pilihan yang bagus. terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
Nice. It's coming right up.
bagus. Ia akan datang segera.
You two all right?
Awak berdua okay?
Yeah.
Ya.
Wish I could have lasagna.
Berharap saya boleh makan lasagna.
[toy] Mommy, Mommy!
[mainan] ibu, ibu!
[whirring]
[berpusing]
Mommy, Mommy!
i & gt; ibu, ibu! & lt;
What are you doing in here?
Awak buat apa dalam ni?
Mom--
i & gt; ibu--
[sighs]
[mengeluh]
[washer spinning, rattling]
[pencuci berputar, berderak]
[rattling stops]
[berdentum berhenti]
- [eerie voice whispers] Janet… - [Janet gasps]
- [suara berbisik] Janet... - [Janet tersentak]
[low rumbling]
[gemuruh rendah]
[nervous breathing]
[pernafasan saraf]
- [clicks] - [gasps]
- [klik] - [terkejut]
- [thud] - [washer rumbling]
- [gemuruh] - [gemuruh mesin basuh]
- [mom] No. - [girls giggling]
- [ibu] Tidak. - [perempuan ketawa]
No, that's what Margie was saying.
Tidak, itu yang Margie katakan.
Wait! We're gonna be late for Mister Pinky Pop's birthday party.
Tunggu! Kita akan lewat untuk majlis hari jadi Tuan Pinky Pop.
I knew that they were having problems, I just didn't know it was that bad.
Saya tahu mereka menghadapi masalah, cuma saya tidak tahu ia seteruk itu.
[Carin] Hurry up, Shannon!
[Carin] Cepat, Shannon!
- [girls giggling] - He's gonna be
- [perempuan ketawa] - Dia akan jadi
- really mad if you're late. - What a shame.
- sangat marah jika anda lambat. - Sungguh memalukan.
[girls giggling]
[perempuan ketawa]
[Carin] Come on!
[Carin] Ayuh!
[indistinct phone chatter]
[bual telefon yang tidak jelas]
No.
Tidak.
[creak]
[berderit]
Girls, stop it!
Perempuan, hentikan!
[phone chatter continues]
[bualan telefon diteruskan]
No.
Tidak.
I don't think that that's true.
Saya tidak fikir itu benar.
Alice wouldn't want that.
Alice tidak akan mahu itu.
Known her since we were in high school.
Mengenalnya sejak kami di sekolah menengah.
No.
Tidak.
She didn't say that, no.
Dia tidak berkata begitu, tidak.
[gasps] Girls!
[terkejut] Perempuan!
Girls, you come outta there, right now!
Girls, kamu keluar dari sana, sekarang juga!
[girls giggling]
[perempuan ketawa]
[female caller] Janet, are you there?
[Pemanggil wanita] Janet, adakah anda di sana?
Did I lose ya?
Adakah saya kehilangan awak?
Janet?
i & gt; Janet? & lt;
Hello?
Helo?
[gasps]
[terkejut]
[gasping]
[tercungap-cungap]
[Carin] Here you go.
[Carin] Di sini anda pergi.
You want some soup?
Awak nak sup?
'Kay, Susie, I'm gonna make you some soup,
'Kay, Susie, saya akan buatkan awak sup,
and I'll be right back with you.
dan saya akan segera kembali dengan anda.
"Okay!"
"Baiklah!"
[Shannon] You can.
[Shannon] Anda boleh.
So, here, it says "welcome." Oh.
Jadi, di sini, ia berkata "selamat datang." Oh.
[Carin] Here's corn.
[Carin] Ini jagung.
Can you make that carrot soup that we like?
Bolehkah anda membuat sup lobak merah yang kami suka?
[Shannon] Of course!
[Shannon] Sudah tentu!
- And when do you want this? - Okay, perfect!
- Dan bila awak mahukan ini? - Okay, sempurna!
Okay, made your soup for you, Susie.
Okay, buatkan sup untuk awak, Susie.
Where's Susie?
Mana Susie?
[footsteps]
[tapak kaki]
[Susie] Mommy, Mommy!
[Susie] Ibu, Ibu!
Mommy, Mommy!
i & gt; ibu, ibu! & lt;
How did you get in here, Susie?
Bagaimana awak boleh masuk ke sini, Susie?
[whirring]
[berpusing]
Mommy! Mommy!
Ibu! Mama!
[gasping]
[tercungap-cungap]
[evil chuckle]
[ketawa jahat]
[screams]
[menjerit]
Mommy!
mama!
[low echoing]
[bergema rendah]
[handbrake creaks]
[brek tangan berderit]
[train whistle blows in distance]
[Wisel kereta api ditiup dalam jarak]
- [Simon barking] - Hey, hey, hey…
- [Simon menyalak] - Hei, hei, hei…
- Come here, come here! - [Shannon] She stole my doll.
- Kemari, kemari! - [Shannon] Dia mencuri anak patung saya.
- You have a good day? - [Shannon] She stole Susie!
- Anda mempunyai hari yang baik? - [Shannon] Dia mencuri Susie!
You been a good boy?
Anda menjadi budak yang baik?
Good boy.
budak baik.
- Hey, Dad. What are you watching? - Hi, son.
- Hei, ayah. Apa yang anda tonton? - Hai, nak.
- It's not very good. - Mommy! Mom, she stole my doll!
- Ia tidak begitu baik. - Ibu! Ibu, dia mencuri anak patung saya!
- Hello, everyone! - She stole Susie!
- Hello, semua! - Dia mencuri Susie!
Hi, sweetie.
Hai, sayang.
- Okay. - Could you get the cutlery out over there?
- Okay. - Bolehkah anda mendapatkan kutleri di sana?
Daddy, no one believes me!
Ayah, tiada siapa yang percaya saya!
- [dad] What? - [Dawn] Sorry, Mom.
- [ayah] Apa? - [Fajar] Maaf, Ibu.
- [Carin] She's speaking nonsense! - Believes you what?
- [Carin] Dia bercakap mengarut! - Percaya apa?
[Shannon] I'm not!
[Shannon] Saya tidak!
[dad] I'll believe you. You just tell me what this is about.
[ayah] Saya akan percaya awak. Anda hanya beritahu saya tentang apa ini.
- I was playing in Dawn's room… - Thank you for the floodlights.
- Saya bermain di bilik Dawn... - Terima kasih atas lampu limpah.
- …with Susie, and then-- - Shannon! She thinks she saw…
- …dengan Susie, dan kemudian-- - Shannon! Dia rasa dia nampak…
- No one believes me, Granddad! - …an old woman in Dawn's room.
- Tiada siapa percaya saya, Datuk! - ...seorang wanita tua di dalam bilik Dawn.
- [grandpa] Yeah, I believe you! - Okay.
- [datuk] Ya, saya percaya awak! - Okay.
- That's everything. Sit down. - An old lady took Susie.
- Itu sahaja. Duduklah. - Seorang wanita tua mengambil Susie.
- I was at the store. - Simon believes you.
- Saya berada di kedai. - Simon percaya awak.
Simon believes…
Simon percaya…
- Grandma, stop scaring Carin. - Come on, sit down.
- Nenek, berhenti menakutkan Carin. - Ayuh, duduk.
[dad] All right, everyone. I am hungry. Let's eat.
[ayah] Baiklah, semua orang. saya lapar. Jom makan.
- Why does no one believe me? - I'll believe you.
- Mengapa tiada siapa yang percaya saya? - Saya akan percaya awak.
You can tell me all about it after dinner.
Anda boleh memberitahu saya semua mengenainya selepas makan malam.
[mom] Please sit down, sweetheart.
[ibu] Sila duduk, sayang.
- [grandpa] All right. - [grandma] Squeeze in, Carin.
- [datuk] Baiklah. - [nenek] Masuk, Carin.
- Come on, sit down. - Maybe it was Grandma.
- Ayuh, duduk. - Mungkin itu nenek.
All right!
Baiklah!
Okay.
Okay.
For what we're about to receive,
Untuk apa yang kita akan terima,
may the Lord make us truly thankful.
semoga Tuhan menjadikan kita benar-benar bersyukur.
- Amen.
- Amin.
All right, let's eat.
Baiklah, mari makan.
- This looks great! - I want some meatballs!
- Ini kelihatan hebat! - Saya mahu bebola daging!
[voice fading] Meatballs are my favorite.
[suara pudar] Bebola daging adalah kegemaran saya.
[pop music playing softly]
[muzik pop dimainkan perlahan]
- It's so weird. - I know you are.
- Ia sangat pelik. - Saya tahu awak.
[scoffs]
[mengejek]
Wait, what's weird?
Tunggu, apa yang pelik?
The mirror.
Cermin itu.
Ugh, I know.
Ugh, saya tahu.
It's like those creepy-looking babies are always watching me.
Ia seperti bayi-bayi yang kelihatan menyeramkan itu sentiasa memerhatikan saya.
Well, babies are perverts. Babies are gross.
Nah, bayi adalah pervert. Bayi adalah keji.
Seriously.
Serius.
[snickers]
[snickers]
[chuckling]
[ketawa]
"The one in the middle looks just like you, Heather."
"Yang di tengah kelihatan sama seperti awak, Heather."
[laughs]
[ketawa]
That was so funny, but that's a lie. You were a much uglier baby.
Itu sangat lucu, tetapi itu satu pembohongan. Anda adalah bayi yang lebih hodoh.
Jeez, thanks.
Ya, terima kasih.
You know, you should've seen the cards Mom and Dad got in the hospital.
Anda tahu, anda sepatutnya melihat kad yang ibu dan ayah dapat di hospital.
"Janet, we're so sorry your daughter came out
“Janet, kami minta maaf anak awak keluar
looking like that guy Sloth from Goonies."
kelihatan seperti lelaki Sloth dari Goonies."
You're an asshole!
Kau memang bangang!
[laughs]
[ketawa]
You know,
awak tahu,
it's trash day tomorrow.
esok hari sampah.
[grunting]
[merengus]
[whispering] Ow.
[berbisik] Ow.
[both grunting, panting]
[kedua-duanya merengus, tercungap-cungap]
[Heather] Let's take it 'round the bend.
[Heather] Mari kita ambil pusingan selekoh.
[both panting]
[kedua-duanya tercungap-cungap]
[grunts]
[merengus]
[Dawn] Oh, my God, that was so heavy!
[Fajar] Oh, Tuhanku, itu sangat berat!
[Heather] What if Grandma asks about it?
[Heather] Bagaimana jika Nenek bertanya mengenainya?
[Dawn] It was the twins. They did it. They broke it. We just took it outside.
[Fajar] Ia adalah kembar. Mereka melakukannya. Mereka memecahkannya. Kami hanya membawanya ke luar.
[Heather, whispering] Good idea.
[Heather, berbisik] Idea yang bagus.
[Dawn] I know. I'm a genius.
[Subuh] Saya tahu. Saya seorang yang genius.
[crackling]
[merepek]
[rumbling]
[gemuruh]
[dad] Morning, everyone. Carin!
[ayah] Pagi, semua. Carin!
Get down from there. What's she doing?
Turun dari situ. Apa yang dia buat?
- Stay. Simon, stay. Simon, go! - Carin, come on down.
- Tinggal. Simon, tinggal. Simon, pergi! - Carin, ayuh turun.
Carin, come on now. Sit down.
Carin, ayuh sekarang. Duduklah.
- Making me some sandwiches? - Honey,
- Buatkan saya sandwic? - Sayang,
I am making the girls some sandwiches.
Saya membuat gadis-gadis beberapa sandwic.
- What about my lunch? - I've got your lunch.
- Bagaimana dengan makan tengah hari saya? - Saya ada makan tengah hari awak.
"Win a family vacation to Florida."
"Menangi percutian keluarga ke Florida."
- Oh, my gosh! - How cool would that be?
- Ya ampun! - Betapa hebatnya itu?
Pretty cool.
cukup sejuk.
- You really stink, Simon. - He's farting all the time, now.
- Awak betul-betul busuk, Simon. - Dia kentut sepanjang masa, sekarang.
[grandpa] That's the bacon.
[datuk] Itulah dagingnya.
- [Carin] I don't really… - No!
- [Carin] Saya tidak begitu... - Tidak!
Don't slap me with cheese. You know what happened,
Jangan tampar saya dengan keju. Anda tahu apa yang berlaku,
the last time you slapped me with cheese?
kali terakhir awak tampar saya dengan keju?
- What? [laughs] - I was down on my knees. Mm-mm!
- Apa? [ketawa] - Saya berlutut. Mm-mm!
[brakes squeal]
[brek memekik]
I got it.
saya dah dapat.
- Get the other end of this? - Yep.
- Dapatkan hujung yang lain? - Ya.
- You ready? - It'll fit.
- Anda bersedia? - Ia akan muat.
[cutlery clinking]
[kutleri berdenting]
[Carin] Yeah, I don't own a piggy bank.
[Carin] Ya, saya tidak memiliki simpanan.
[Shannon] I don't have two dollars.
[Shannon] Saya tidak mempunyai dua dolar.
[Carin] I don't have one. It's just a prank.
[Carin] Saya tidak mempunyai satu. Ia hanya gurauan.
[family chattering indistinctly]
[keluarga berbual tidak jelas]
Yeah, maybe we'll have two dollars.
Ya, mungkin kita akan mempunyai dua dolar.
Four dollars!
Empat dolar!
Yeah, that would be good.
Ya, itu bagus.
Well, you have a birthday coming up soon.
Nah, hari jadi anda akan datang tidak lama lagi.
- [stomach gurgling] - [coughs, gags]
- [perut berkeroncong] - [batuk, muntah]
[Dawn gagging]
[Subuh tersedak]
Are you okay?
awak okay tak?
[grunts, coughs]
[merengus, batuk]
- Dawn? - Sweetheart?
- Subuh? - Sayang?
- [gags, coughs] - Are you okay?
- [gags, batuk] - Awak okay?
- [grandpa] Honey? - [dad] Come on.
- [datuk] Sayang? - [ayah] Ayuh.
- You okay, Dawn? - [Carin] Dawn?
- Awak okay, Dawn? - [Carin] Subuh?
- Mm! Mm… - [stomach gurgling]
- Mm! Mm… - [keroncong perut]
- Dawn, can you breathe okay? - [coughing]
- Subuh, boleh awak bernafas okay? - [batuk]
- Are you choking? - Are you choking, sweetheart?
- Adakah anda tercekik? - Adakah anda tercekik, sayang?
- [dad] Oh, God! Oh, Dawn! - [twins scream]
- [ayah] Oh, Tuhan! Oh, Fajar! - [jerit kembar]
[dad] Honey. Oh, my gosh.
[ayah] Sayang. Ya ampun.
Oh, my God, no!
Oh, Tuhanku, tidak!
- [grandpa] You'll be okay. - [grandma] Oh, my God.
- [datuk] Anda akan baik-baik saja. - [nenek] Oh, Tuhanku.
- [pained moan] - [family yelling]
- [keluh kesah] - [keluarga menjerit]
[screaming]
[menjerit]
- Oh, Dawn! - Oh, Dawny!
- Oh, Fajar!
[mom] Oh, my God!
[ibu] Oh, Tuhanku!
- [pained sobbing] - [dad] Dawn!
- [sebak menangis] - [ayah] Subuh!
- [dad] It's okay. - [gasping]
- [ayah] Tidak mengapa. - [tercungap-cungap]
What is that?
Apakah itu?
Is that glass? Did you swallow glass?
Adakah gelas itu? Adakah anda menelan kaca?
[mom] We've gotta get to the hospital.
[ibu] Kita kena pergi hospital.
- Yes. - Go!
- Ya. - Pergi!
[grandpa] Get her to the hospital!
[datuk] Bawa dia ke hospital!
God, Jack!
Tuhan, Jack!
[twins clamoring]
[kembar meraung]
[grandpa] It's gonna be all right.
[datuk] Ia akan baik-baik saja.
Yeah, yeah, it will.
Ya, ya, ia akan.
- It's gonna be okay. - [grandma] Sweetheart,
- Ia akan baik-baik saja. - [nenek] Sayang,
come and sit down, sweetie.
datang dan duduk, sayang.
- Heather, sweetheart. - [hyperventilating]
- Heather, sayang. - [hiperventilasi]
Come on.
Ayuh.
[hissing]
[desis]
[phone rings]
[telefon berdering]
That bad?
teruk itu?
- Higher than I'd like. - [groans softly]
- Lebih tinggi daripada yang saya mahu. - [mengerang perlahan]
You ever think about adding fish to your diet?
Anda pernah terfikir untuk menambah ikan ke dalam diet anda?
I'm not really a fish guy, doc.
Saya sebenarnya bukan lelaki ikan, doc.
What about egg whites?
Bagaimana pula dengan putih telur?
Egg what?
Telur apa?
Ed…
Ed…
I've known you a long time. Cut the crap.
Saya dah lama kenal awak. Potonglah.
Excuse me?
maafkan saya?
You can't have another heart attack.
Anda tidak boleh mengalami serangan jantung lagi.
Yeah.
Ya.
["Love Has Me By The Hand" by Spanky Wilson playing]
["Love Has Me By The Hand" oleh Spanky Wilson bermain]
♪ Love has me by the hand And I will follow ♪
& Lt; i & gt; ♪ Cinta memegang saya di tangan & lt; i & gt; & <
[Lorraine] Hannah… Out, out!
[Lorraine] Hannah... Keluar, keluar!
- Out, out, out! - [chicken clucking]
- Keluar, keluar, keluar! - [ayam berderak]
- Hi, it's good to see you. - How are you?
- Hai, gembira dapat berjumpa dengan awak. - Apa khabar?
Lorraine, good to see you.
Lorraine, gembira dapat berjumpa dengan awak.
Look, help yourself to the hors d'oeuvres. I'll be right out.
Lihat, bantu diri anda untuk hors d'oeuvres. Saya akan keluar segera.
[music continues]
[muzik diteruskan]
Okay.
Okay.
[sizzling]
[berdesir]
Okay…
Okey…
[music fades]
[muzik pudar]
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
- What was that for? - Just…
- Untuk apa itu? - Cuma…
…to thank you for this wonderful party.
…untuk mengucapkan terima kasih atas pesta yang indah ini.
All my favorite people are right…
Semua orang kegemaran saya betul…
…here.
…di sini.
Happy birthday, Ed.
Selamat hari lahir, Ed.
[Lorraine chuckles]
[Lorraine ketawa]
Uh-- She's here.
Eh-- Dia ada di sini.
Okay.
Okay.
- [exhales] - Tony, you're acting so nervous!
- [menghembus nafas] - Tony, awak bertindak sangat gementar!
What? I'm not nervous.
apa? Saya tidak gementar.
[sighs] I just really want them to approve.
[mengeluh] Saya hanya benar-benar mahu mereka meluluskan.
Of what?
daripada apa?
I don't know. Uh, you know, me, us.
saya tak tahu. Eh, awak tahu, saya, kita.
[scoffs] You've got nothing to worry about.
[mengejek] Anda tidak perlu risau.
My mom loves you.
mak saya sayang awak.
What about your dad?
Bagaimana dengan ayah kamu?
["What It Is?" by Curtis Liggins Indications playing]
["Apa Itu?" oleh Curtis Liggins Indikasi bermain]
- [chuckles] - Your dad doesn't like me?
- [ketawa] - Ayah awak tak suka saya?
- [laughing] Stop! - Are you serious?
- [ketawa] Berhenti! - Adakah anda serius?
- You're telling me this now? - I didn't say that! Come on.
- Awak beritahu saya ini sekarang? - Saya tidak berkata begitu! Ayuh.
What's with the tie? It's not a funeral.
Ada apa dengan tali leher? Ia bukan pengebumian.
[Tony] So now I'm not even dressed right.
[Tony] Jadi sekarang saya tidak berpakaian dengan betul.
- [Judy laughs] - Oh, my God.
- [Judy ketawa] - Oh, Tuhanku.
[chuckling]
[ketawa]
All right. Where are we?
Baiklah. Di manakah kita?
Is she here?
Adakah dia di sini?
- Oh! Aw… - Happy birthday, Dad!
- Oh! Aw… - Selamat hari lahir, Ayah!
- Thank you, sweetie. - Hey, Mom.
- Terima kasih, sayang. - Hei, ibu.
- Tommy? - Dad, it's Tony!
- Tommy? - Ayah, ini Tony!
- That's what I said. - Happy birthday, Mr. Warren.
- Itulah yang saya katakan. - Selamat hari lahir, Encik Warren.
- Thank you. - Tony, you look so handsome.
- Terima kasih. - Tony, awak kelihatan sangat kacak.
Oh, please, come on in.
Oh, sila masuk.
Hey, what's with the tie? It's not a funeral.
Hei, ada apa dengan tali leher? Ia bukan pengebumian.
- [forced chuckle] - [chuckling]
- [ketawa paksa] - [ketawa]
What?
apa?
[chattering]
[berbual]
Judy?
Judy?
- Father Gordon. Hi! - Oh, my goodness!
- Bapa Gordon. Hai! - Ya ampun!
- [Father Gordon chuckles] - It's so good to see you.
- [Ayah Gordon tergelak] - Senang berjumpa dengan awak.
- Honey? - [sighs] You have gotten taller.
- Sayang? - [mengeluh] Anda telah menjadi lebih tinggi.
[laughs]
[ketawa]
He always says that.
Dia selalu cakap macam tu.
Um, this is my boyfriend, Tony.
Um, ini teman lelaki saya, Tony.
Tony, this is my Father Gordon.
Tony, ini Bapa Gordon saya.
[giggles]
[ketawa kecil]
He used to work with my mom and dad.
Dia pernah bekerja dengan ibu dan ayah saya.
- It's nice to meet you, Tony. - And you.
- Gembira bertemu dengan awak, Tony. - Dan awak.
So, what do you do?
Jadi, apa yang anda lakukan?
Oh, uh… I am between jobs, actually.
Oh, eh... Saya berada di antara pekerjaan, sebenarnya.
Oh, okay.
Oh, okay.
Tony was a police officer.
Tony adalah seorang pegawai polis.
Call it early retirement.
Sebut sahaja persaraan awal.
You're quite young for retirement, son.
Awak masih muda untuk bersara, nak.
[Father Gordon] Huh?
[Bapa Gordon] Hah?
Yeah, it's, uh…
Ya, ia, eh…
It's a long story.
Panjang pula ceritanya.
All right. Be careful not to touch anything.
Baiklah. Berhati-hati untuk tidak menyentuh apa-apa.
So, everything you see in there is either haunted, cursed,
Jadi, semua yang anda lihat di sana sama ada berhantu, terkutuk,
or has been used in some sort of, uh…
atau telah digunakan dalam beberapa jenis, eh…
ritualistic practice.
amalan ritualistik.
What's in there?
Apa yang ada di sana?
All the skeletons.
Semua rangka.
What? Wait, really?
apa? Tunggu, betul-betul?
Baby, hand me my beer.
Sayang, berikan saya bir saya.
Thank you.
terima kasih.
[pop music playing over speakers]
[muzik pop dimainkan di atas pembesar suara]
[partygoers chattering]
[orang yang berpesta berbual]
Maybe one more?
Mungkin satu lagi?
Hey.
Hei.
Smells good.
Bau sedap.
S-Sorry, uh, I'm Tony.
S-Maaf, eh, saya Tony.
I know who you are.
Saya tahu siapa awak.
You're Judy's boyfriend.
Awak teman lelaki Judy.
Yeah.
Ya.
Brad Hamilton. I used to work with the Warrens.
Brad Hamilton. Saya pernah bekerja dengan Warrens.
Oh…
Oh…
[whispering] What, like, on their investigations?
[berbisik] Bagaimana, seperti, tentang penyiasatan mereka?
Here and there, yeah.
Di sana sini, ya.
Sometimes consulting, sometimes… security.
Kadang-kadang berunding, kadang-kadang… keselamatan.
Hey, did you ever see an exorcism?
Hei, adakah anda pernah melihat eksorsisme?
Did I ever see an exorcism?
Adakah saya pernah melihat eksorsisme?
[whispering] Did I ever see an exorcism?
[berbisik] Adakah saya pernah melihat eksorsisme?
Front row, baby. Right there.
Barisan hadapan, sayang. Di sana.
That's a battle scar.
Itu parut pertempuran.
She nearly bit off my entire cheek.
Dia hampir menggigit seluruh pipiku.
She did that?
Dia buat begitu?
Yeah. [chuckling] And they say Rhode Island's boring.
Ya. [Ketawa] Dan mereka kata Rhode Island membosankan.
[sharp inhale] I don't know. Why don't you get a bun, Tony?
[tarik nafas tajam] Saya tidak tahu. Mengapa anda tidak mendapatkan roti, Tony?
[partygoers chatting faintly downstairs]
[penonton parti berbual samar-samar di tingkat bawah]
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
[creaking]
[berderit]
[Judy breathing heavily]
[Judy bernafas dengan berat]
[sharp inhale]
[tarik nafas tajam]
- [breath shuddering] - [creaking continues]
- [nafas menggigil] - [berderit terus]
[trembling whisper] ♪ Lucy Locket lost her pocket ♪
[Bisikan menggeletar] ♪ Lucy Locket kehilangan poketnya♪
♪ Kitty Fisher found it ♪
♪ Kitty Fisher menemuinya ♪
♪ Not a penny was there in it ♪
♪ Tiada sesen pun di dalamnya ♪
♪ Only ribbon 'round it ♪
♪ & lt; i & gt; Hanya reben 'bulat itu & lt;
♪ You're… ♪
♪ Anda... ♪
♪ Not… ♪
♪ Bukan... ♪
- ♪ …There ♪ - [creaking halts]
- ♪ ...Ada ♪ - [berderit berhenti]
[sighs]
[mengeluh]
[relieved sigh]
[menghela nafas lega]
- [rapid knock] - [gasps]
- [ketukan pantas] - [terkejut]
- Sorry. - [panting]
- Maaf. - [tercungap-cungap]
You okay?
Awak okay?
Yeah.
Ya.
Did you… see something?
Adakah anda… nampak sesuatu?
It's nothing.
Bukan apa.
Hey.
Hei.
I'm sorry. This is weird. I'm-- I'm being weird.
saya minta maaf. Ini pelik. Saya-- saya pelik.
I…
saya…
I love weird.
Saya suka pelik.
[laughs]
[ketawa]
[stammering] I mean, I love you. I love… you.
[Tergagap] Maksud saya, saya sayang awak. Saya sayang… awak.
Hey, what were you saying, when I came in?
Hei, apa yang awak cakap, semasa saya masuk?
[Judy] Um…
[Judy] Um…
Just this trick my mom taught me.
Hanya helah ini yang diajar oleh ibu saya.
What kinda trick?
Helah macam mana?
Um…
satu…
It's how I learned to deal with my…
Itulah cara saya belajar untuk menangani…
…um, senses.
…um, rasa.
How to shut them out.
Bagaimana untuk menutup mereka keluar.
Okay. Um, how did it go again?
Okay. Um, bagaimana keadaannya semula?
- [scoffs] - No, seriously. Teach me.
- [mengejek] - Tidak, serius. Ajar saya.
It's embarrassing.
Ia memalukan.
I wanna know.
saya nak tahu.
You can't be embarrassed in front of me.
Anda tidak boleh malu di hadapan saya.
Please?
Tolong?
Okay, but you can't laugh.
Baiklah, tetapi anda tidak boleh ketawa.
- I will not laugh. - [nervous chuckle]
- Saya tidak akan ketawa. - [ketawa gelisah]
♪ Lucy Locket… ♪
♪ Lucy Loket...♪
- [suppressed snicker] - ♪ Lucy Locket… ♪
- [senyuman tertahan] - ♪ Lucy Locket... ♪
♪ …Lost her pocket ♪
♪ ...Kehilangan poketnya ♪
- Poor Lucy. - [laughs]
- Lucy yang malang. - [ketawa]
No… Actually, wait. [clears throat] I came in. You had your eyes closed.
Tidak… Sebenarnya, tunggu. [membersihkan tekak] Saya masuk. Awak tutup mata.
That's gotta be part of it, no?
Itu mesti menjadi sebahagian daripadanya, bukan?
[whispering] Fine.
[berbisik] Baiklah.
♪ Lucy Locket… ♪
♪ Lucy Loket...♪
♪ …Lost her pocket ♪
♪ ...Kehilangan poketnya ♪
♪ Kitty Fisher found it ♪
♪ Kitty Fisher menemuinya♪
- ♪ Kitty Fisher… ♪ - ♪ Not a… ♪
- ♪ Kitty Fisher... ♪ - ♪ Bukan... ♪
[whispering] Hey.
[berbisik] Hei.
What?
apa?
Cheating.
Menipu.
Sorry.
Maaf.
Oh! I'm so sorry.
Oh! saya minta maaf sangat.
- Mom! - Mrs. Warren!
- Ibu! - Puan Warren!
[chuckles]
[ketawa]
Um…
satu…
Tony, Ed was looking for you.
Tony, Ed sedang mencari awak.
He's taking some of the guys to the garage.
Dia membawa beberapa orang ke garaj.
Oh, so… Like, me?
Oh, jadi... Suka, saya?
Yes, if-- if you want.
Ya, jika-- jika anda mahu.
Uh, yeah. Sure.
Eh, ya. pasti.
I should probably…
Saya mungkin patut…
Judy, wait.
Judy, tunggu.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Nothing. I'm fine.
tiada apa. saya sihat.
The other night, at the restaurant?
Malam yang lain, di restoran?
It was nothing.
Ia bukan apa-apa.
You're seeing things more often now, aren't you?
Anda lebih kerap melihat sesuatu sekarang, bukan?
No.
Tidak.
Do you remember what we practiced?
Adakah anda ingat apa yang kita amalkan?
I can handle it.
Saya boleh tahan.
You can't. Judy, you can't. You need to shut it out.
Anda tidak boleh. Judy, awak tidak boleh. Anda perlu menutupnya.
Trust me, after a lifetime of this, I promise you,
Percayalah, selepas seumur hidup ini, saya berjanji kepada anda,
you don't want it.
anda tidak mahu ia.
I got it.
saya dah dapat.
I love you.
saya sayang awak.
I love you too, Mom.
Saya juga sayangkan awak, ibu.
Should we go rescue Tony from your father?
Patutkah kita pergi menyelamatkan Tony daripada ayah kamu?
- Please. - [both chuckling]
- Tolong. - [kedua-duanya ketawa]
Thanks for the encouragement.
Terima kasih atas dorongan.
[Ed] There's a nice bounce!
[Ed] Terdapat lantunan yang bagus!
Come on, Drew, you got this.
Ayuh, Drew, anda mendapat ini.
Get him. Get him.
Dapatkan dia. Dapatkan dia.
[men] Oh!
[lelaki] Oh!
[Ed laughing]
[Ed ketawa]
Tony! You're up.
Tony! Awak dah bangun.
["Let's Dance" by David Bowie playing]
["Let's Dance" oleh David Bowie bermain]
Sure.
pasti.
- All good? - Yeah.
- Semua baik? - Ya.
Good luck, buddy.
Semoga berjaya, kawan.
[Tony grunting]
[Tony merengus]
[scattered cheering]
[sorak berterabur]
- [Tony] All right. - Jacket off!
- [Tony] Baiklah. - Jaket dibuka!
- The jacket. I got it. - Okay!
- Jaket. saya dah dapat. - Okay!
- [sighs] Ready? - Yeah.
- [mengeluh] Bersedia? - Ya.
You need to hop around a little more?
Anda perlu melompat sedikit lagi?
- No, I'm good, sir. I'm good. - All right. Here we go. Ready?
- Tidak, saya baik, tuan. saya baik. - Baiklah. Di sini kita pergi. sedia?
♪ Let's play ♪
♪ Mari kita bermain ♪
- [Lorraine and Judy laughing] - Whoa!
- [Lorraine dan Judy ketawa] - Whoa!
[scattered cheers]
[sorak taburan]
- [Tony] One more. - [Ed] All right.
- [Tony] Satu lagi. - [Ed] Baiklah.
♪ Let's sway ♪
♪ Mari bergoyang ♪
♪ Under the moonlight The serious moonlight ♪
♪ Di bawah cahaya bulan Cahaya bulan yang serius ♪
[spectators] Oh!
[penonton] Oh!
[cheering, laughing]
[bersorak, ketawa]
[laughing heartily]
[ketawa berdekah-dekah]
Twenty-one, eighteen!
Dua puluh satu, lapan belas!
- [chuckling] - [Tony] Good game.
- [Ketawa] - [Tony] Permainan yang bagus.
[Drew] Tough luck, Tony. Almost thought you had a chance.
[Drew] Nasib yang sukar, Tony. Hampir menyangka anda mempunyai peluang.
- Congratulations. - Oh, man.
- Tahniah. - Oh, lelaki.
- [Judy] That was so good. - Nice job.
- [Judy] Itu sangat bagus. - Kerja bagus.
- We got a winner. - Why did I hit it?
- Kami mendapat pemenang. - Mengapa saya memukulnya?
- Sorry. - [exhales]
- Maaf. - [menghembus nafas]
- [deep breath] - You okay?
- [nafas dalam-dalam] - Awak okay?
- [panting] Yeah. - [chuckles]
- [tercungap-cungap] Ya. - [ketawa]
Still undefeated.
Masih belum tewas.
I'm gonna get another drink.
Saya akan dapatkan minuman lagi.
Oh, I'll come. Uh, Mom, Dad, you want something?
Oh, saya akan datang. Eh, mak, ayah, awak nak sesuatu?
- No, thank you, sweetheart. - You good?
- Tidak, terima kasih, sayang. - Awak baik?
Yeah, I'm good, I'm good.
Ya, saya baik, saya baik.
[Judy] We have beers?
[Judy] Kami ada bir?
- Yeah. - [Ed] Whoo.
- Ya. - [Ed] Whoo.
[Lorraine] Don't think I didn't notice.
[Lorraine] Jangan fikir saya tidak perasan.
- It's spick and span. - I'm trying.
- Ia spick dan span. - Saya cuba.
- [Lorraine] Yeah. [chuckles] - [Tony] This is, uh…
- [Lorraine] Ya. [ketawa] - [Tony] Ini, eh...
Sorry to interrupt. Um…
Maaf mengganggu. emm…
Actually, I, um… You know, I was hoping to say something?
Sebenarnya, saya, um... Anda tahu, saya berharap untuk mengatakan sesuatu?
Sure. What's on your mind?
pasti. Apa yang ada dalam fikiran anda?
[stammers] Yeah, well, um…
[tergagap-gagap] Ya, baiklah, um…
You know, it's good that Judy's gone, 'cause what I wanted to say was, um…
Anda tahu, ada baiknya Judy sudah tiada, kerana apa yang saya ingin katakan ialah, um…
I'm just gonna…
Saya hanya akan…
[Tony] Uh…
[Tony] Eh…
- [gasps] - So…
- [terkejut] - Jadi…
I bought this a week after I met her.
Saya membeli ini seminggu selepas saya bertemu dengannya.
Soon, I know, and I know we've only been dating for six months,
Tidak lama kemudian, saya tahu, dan saya tahu kami baru berpacaran selama enam bulan,
but…
tapi…
You know, when you know, you know.
Anda tahu, apabila anda tahu, anda tahu.
And I-I just-- I can't imagine my life without her.
Dan saya hanya-- saya tidak dapat membayangkan hidup saya tanpa dia.
So…
Jadi…
what I'm trying to say is, I-I… I would love to have your blessing.
apa yang saya cuba katakan ialah, II… Saya ingin mendapat restu anda.
It's beautiful, Tony.
Ia cantik, Tony.
[Lorraine chuckles]
[Lorraine ketawa]
You do know…
Anda tahu…
…that our family is not like other families?
… bahawa keluarga kita tidak seperti keluarga lain?
And Judy, um…
Dan Judy, um…
…she's our little girl. [chuckles]
…dia anak perempuan kami. [ketawa]
And, um, you know, you're right, it has been a very short time.
Dan, um, anda tahu, anda betul, ia adalah masa yang sangat singkat.
But we barely knew each other when we got engaged.
Tetapi kami hampir tidak mengenali antara satu sama lain apabila kami bertunang.
- Well-- - Ed was shipping out.
- Nah-- - Ed sedang menghantar keluar.
But I think that… I don't know,
Tetapi saya rasa... saya tidak tahu,
I think that we just knew.
Saya rasa kita baru tahu.
[Lorraine] Mm-hmm.
[Lorraine] Mm-hmm.
Of course, you have our blessing.
Sudah tentu, anda mendapat restu kami.
[chuckles]
[ketawa]
[inhales] Mr. Warren?
[menarik] Encik Warren?
Yeah, um…
Ya, emm…
Tony, um… You're a good kid…
Tony, um... Awak anak yang baik...
Ed…
Ed…
And… Well, they've only known each other six months.
Dan... Baiklah, mereka baru mengenali antara satu sama lain enam bulan.
Don't be silly.
Jangan jadi bodoh.
But she just said that you guys--
Tetapi dia hanya berkata bahawa kamu semua--
- Yeah, well, that… - Yeah…
- Ya, baik, itu… - Ya…
…was a-a different time.
…adalah masa yang berbeza.
Okay, um…
Okay, emm…
Maybe this was too early?
Mungkin ini terlalu awal?
- Yeah, there we go. - No.
- Ya, kita pergi. - Tidak.
So, I will come back in a month and--
Jadi, saya akan kembali dalam masa sebulan dan--
A month?
Sebulan?
Ed…
Ed…
What is that?
Apakah itu?
- Sh… - Oh.
- Shh... - Oh.
- [ring clatters] - [Judy gasps]
- [cincin berdenting] - [Judy tersentak]
Is that for me?
Adakah itu untuk saya?
Yes.
ya.
- Judy, I was asking-- - Yes!
- Judy, saya bertanya-- - Ya!
Yes! Obviously, yes! [laugh]
Ya! Jelas sekali, ya! [ketawa]
Yes!
Ya!
- [chuckles] - It's beautiful.
- [ketawa] - Ia cantik.
Is this why you were so nervous in the car?
Adakah ini sebabnya awak begitu gementar di dalam kereta?
- Sure was. - [Lorraine and Judy laugh]
- Sudah tentu. - [Lorraine dan Judy ketawa]
- Did you see it? - I did! I did.
- Adakah anda melihatnya? - Saya lakukan! saya buat.
It's so pretty.
Ia sangat cantik.
- Oh, honey. - Thank you, sir.
- Oh, sayang. - Terima kasih, tuan.
- Thank you. - Congratulations.
- Terima kasih. - Tahniah.
So pretty.
sangat cantik.
- You happy? - Yeah.
- Awak gembira? - Ya.
- Congrats, Tony. - Thanks, man.
- Tahniah, Tony. - Terima kasih, kawan.
You know, Tony, he seems like a good egg.
Anda tahu, Tony, dia kelihatan seperti telur yang baik.
Yeah, yeah…
Ya, ya…
Judy's got good instincts.
Judy mempunyai naluri yang baik.
You just, have to let her go, let her walk her own path.
Anda hanya perlu melepaskannya, biarkan dia berjalan di jalannya sendiri.
Yeah.
Ya.
Oh, uh, by the way…
Oh, eh, dengan cara itu…
we've had a couple calls.
kami telah mengadakan beberapa panggilan.
Some families reaching out. They could use your…
Beberapa keluarga menghulurkan bantuan. Mereka boleh menggunakan…
special assistance.
bantuan khas.
So, what are we talking about? Are they local, or--
Jadi, apa yang kita bincangkan? Adakah mereka tempatan, atau--
Ed.
Ed.
- [groans] - Yeah.
- [mengerang] - Ya.
We're sorry, Father. Those days are behind us now.
Kami minta maaf, Bapa. Hari-hari itu berada di belakang kita sekarang.
I know. I guess I just--
saya tahu. Saya rasa saya hanya--
I just had to try.
Saya hanya perlu mencuba.
- For old times' sake. - Sure.
- Demi masa lalu. - Pasti.
- Happy birthday. - Thank you.
- Selamat hari lahir. - Terima kasih.
You look good for an old guy.
Anda kelihatan baik untuk lelaki tua.
[Ed and Lorraine chuckling]
[Ed dan Lorraine ketawa]
[sighs]
[mengeluh]
[Dawn] We're just gonna pretend, like nothing's going on?
[Fajar] Kami hanya akan berpura-pura, seperti tiada apa yang berlaku?
Father Jensen has submitted our case to the archdiocese.
Bapa Jensen telah menyerahkan kes kami kepada keuskupan agung.
And so what?
Dan jadi apa?
You're just gonna let us live in a haunted house?
Awak nak benarkan kami tinggal di rumah berhantu?
Don't talk to your father like that!
Jangan cakap macam tu dengan ayah!
It's all right, I got this, Mom.
Tidak mengapa, saya mendapat ini, ibu.
Just, please, stop fighting!
Cuma, tolong, berhenti bergaduh!
Oh, honey…
Oh, sayang…
It's okay, honey.
Tidak mengapa, sayang.
Please, Dad, can't we got to a motel?
Tolong ayah, boleh tak kita pergi motel?
There's eight of us, sweetie. We can't afford that.
Kami berlapan, sayang. Kami tidak mampu.
As I was saying, Father Jensen has said--
Seperti yang saya katakan, Bapa Jensen telah berkata--
"Father Jensen says."
"Ayah Jensen berkata."
- God, I've heard that before. - The church has a process.
- Tuhan, saya pernah mendengarnya sebelum ini. - Gereja mempunyai proses.
They work with people who come and document…
Mereka bekerja dengan orang yang datang dan mendokumentasikan…
these things.
perkara-perkara ini.
"These things?"
"Perkara ini?"
To prove it's all real!
Untuk membuktikan semuanya benar!
"To prove it's all real?"
"Untuk membuktikan semuanya benar?"
It's real!
Ia nyata!
- It wants to kill us! - No, no.
- Ia mahu membunuh kita! - Tidak, tidak.
No, it does!
Tidak, betul!
[crying]
[menangis]
You-- You don't believe us, do you?
Awak-- awak tak percayakan kami, kan?
- No, no. Dawn, - Do you?
- Tidak, tidak. Subuh, - Adakah anda?
- that is not what I am saying. - No, you don't believe us.
- bukan itu yang saya katakan. - Tidak, anda tidak percaya kami.
- That is not what I'm saying! - You don't believe us,
- Bukan itu yang saya katakan! - Anda tidak percaya kami,
just 'cause it hasn't happened to you.
hanya kerana ia tidak berlaku kepada anda.
It's happening to all of us!
Ia berlaku kepada kita semua!
Not the same way it's happened to me, Dad!
Tidak seperti yang berlaku kepada saya, Ayah!
I cannot live like this anymore. None of us can!
Saya tidak boleh hidup seperti ini lagi. Tiada seorang pun daripada kita boleh!
Either you don't believe us,
Sama ada anda tidak percaya kami,
or you can't do anything about it. Which is it?
atau anda tidak boleh berbuat apa-apa mengenainya. yang mana?
- Jesus fucking Christ… - Dawn…
- Yesus sialan Kristus... - Subuh...
- Hey! - No, no.
- Hei! - Tidak, tidak.
- I'm not gonna wait. Don't. - Just leave it. No, no. Hon…
- Saya tidak akan menunggu. jangan. - Biarkan sahaja. Tidak, tidak. hon…
Oh, no. Dawn. Come…
Oh, tidak. Subuh. jom…
- [footsteps receding] - [grandpa sighs]
- [tapak kaki surut] - [datuk mengeluh]
[door slams]
[pintu dihempas]
[groans]
[mengerang]
[sighs]
[mengeluh]
[creak]
[berderit]
[low creak]
[derit rendah]
[boom]
[ledakan]
[choked gasp]
[tercekik]
[guttural straining]
[meneran perut]
[panting]
[tercungap-cungap]
[shuddered breathing]
[nafas terkedu]
[choking]
[tercekik]
[rattling]
[bergetar]
[VCR whirs]
[VCR whirs]
[grandma, on tape] …got you that nice brooch?
[nenek, pada pita] & lt; i & gt; ... mendapat anda kerongsang yang bagus? & lt;
- [mom] Yeah. - [Dawn] Oh… yeah.
- [ibu] Ya. - [Subuh] Oh... ya.
- [grandpa] Go on, open it. - Okay.
- [datuk] Teruskan, buka. - Okay.
- [grandpa] Go on! - I'm excited to see what it is.
- [datuk] Teruskan! - Saya teruja untuk melihat apa itu.
[grandpa] Oh, the tension!
[Datuk] Oh, ketegangan!
- [family chuckling] - [paper rustling]
- [keluarga ketawa] - [kertas berdesir]
[dad] Oh, my God!
[Ayah] Ya Tuhanku!
[Carin] It's kinda weird.
[Carin] Ia agak pelik.
[tape whining]
[pita merengek]
- [grandpa chuckling] - Thanks, Grandpa.
- [datuk ketawa] - Terima kasih, Datuk
You're welcome, honey.
Anda dialu-alukan, sayang
[Heather] Thanks, Grandma.
[Heather] Terima kasih, Nenek.
[tape fast forwarding]
[pita pemajuan pantas]
- [dad] …cake! - [scattered chuckling]
- [ayah] ...kek! - [ketawa terhambur]
[Shannon] Are you excited for your cake, Heather?
[Shannon] Adakah anda teruja untuk kek anda, Heather?
Simon wants some cake, too.
& Lt; i & gt; Simon mahu beberapa kek, juga
- [grandpa] Here we go! - Yeah!
- [datuk] & lt; i & gt; Di sini kita pergi! & lt; i & gt; & lt ;
Ready?
Bersedia?
[gasps] Hey, she blew out my candle.
Hei, dia meniup lilin saya.
- [mom] Who? - [Heather] Dawn!
- [ibu] Siapa? - [Heather] Subuh!
- [mom] Oh. - [Dawn] I did not!
- [ibu] Oh. - [Subuh] Saya tidak!
- [Heather] You did. - [tape rewinds]
- [Heather] Anda melakukannya. - [pita diputarkan semula]
[dad] Here we go!
[Ayah] & Lt; i & gt; Di sini kita pergi! & lt;
Ready?
Bersedia?
[gasps] Hey, she blew--
Hei, dia meniup--
What was that?
Apakah itu?
[tape whining]
[pita merengek]
[Shannon] Simon wants some cake, too.
[Shannon] & Lt; i & gt; Simon mahu beberapa kek, juga
- [grandpa] Here we go! - [Shannon] Yeah!
- [datuk] Sini kita pergi! - [Shannon] Ya!
Ready?
Bersedia?
[gasp]
[terkejut]
- [sighs] - [tape rewinds]
- [mengeluh] - [pita diputarkan semula]
- [grandpa] Here we go! - [Shannon] Yeah!
- [datuk] Sini kita pergi! - [Shannon] Ya!
Ready?
Bersedia?
[frustrated sigh]
[mengeluh kecewa]
[tape squealing]
[pita mencicit]
- [grandpa] Here we go! - [Shannon] Yeah!
- [datuk] Sini kita pergi! - [Shannon] Ya!
Ready?
Bersedia?
[gasps] Hey, she blew out my candle.
Hei, dia meniup lilin saya.
[tape squealing]
[pita mencicit]
[Shannon] Simon wants some cake, too.
[Shannon] & Lt; i & gt; Simon mahu beberapa kek, juga
- [grandpa] Here we go! - [Shannon] Yeah!
- [datuk] Sini kita pergi! - [Shannon] Ya!
[Heather] Ready?
[Heather] Bersedia?
[machine clicks]
[klik mesin]
[sighs]
[mengeluh]
[faint buzzing]
[berdengung samar]
[Heather] Dad.
[Heather] Ayah.
[truck rumbling outside]
[trak berdentum di luar]
[rasping gasp]
[sentap serak]
- [grunts] - [footsteps stomp]
- [merengus] - [jejak kaki]
[screams]
[menjerit]
[grunts]
[merengus]
[cruel laughter]
[ketawa kejam]
- [laughter continues] - [yelps]
- [ketawa berterusan] - [jerit]
- [laughing harder] - [screams]
- [ketawa lebih kuat] - [menjerit]
[Heather shrieks]
[Heather menjerit]
- [yelps] Jack! Jack! - [choking]
- [menjerit] Jack! Jack! - [tercekik]
- Jack. Jack. Jack. - [Heather screaming]
- Jack. Jack. Jack. - [Heather menjerit]
[yelps] The girls!
[yelps] Gadis-gadis!
[whimpering]
[merengek]
God!
Tuhan!
[gasping] Oh, my God. Heather.
[terkejut] Oh, Tuhanku. Heather.
Baby, what happened? What happened?
Sayang, apa yang berlaku? Apa yang berlaku?
Someone's here! Someone's here!
Seseorang di sini! Seseorang di sini!
No one's here, honey. No one's here!
Tiada siapa di sini, sayang. Tiada sesiapa di sini!
- [Heather] He's in here! [sobs] - [grandma] Heather! Poor, baby.
- [Heather] Dia ada di sini! [sesak] - [nenek] Heather! Kasihan, sayang.
[Heather sobbing]
[Heather menangis teresak-esak]
We can't live like this, Jack!
Kita tidak boleh hidup seperti ini, Jack!
We need to do something!
Kita perlu melakukan sesuatu!
[Heather whimpering]
[Heather merengek]
Oh, poor Heather!
Oh, Heather yang malang!
The devil has come to Pennsylvania.
i & gt; syaitan telah datang ke Pennsylvania
In the coal mining hills of West Pittston,
Di bukit perlombongan arang batu di West Pittston,
this family is under siege by the supernatural.
keluarga ini berada di bawah pengepungan oleh alam ghaib
This is my parents and, um…
Ini ibu bapa saya dan, um…
We had quite a bit of disturbance
Kami mengalami sedikit gangguan
- in through the kitchen there… - Jack and Janet Smurl…
- masuk melalui dapur sana... - Jack dan Janet Smurl...
- …from the ceiling. - …claim that an evil presence
- …dari siling. & Lt; i & gt; - ...mendakwa bahawa kehadiran jahat
has found its way into their home.
i & gt; telah menemui jalan ke rumah mereka
[journalist] Curiosity seekers, those that believe,
[Wartawan]  Pencari rasa ingin tahu, mereka yang percaya,
and those that do not, lined Chase Street,
& Lt; i & gt; dan mereka yang tidak, berbaris Chase Street, & lt;
Wednesday, to see the haunted house.
Rabu, untuk melihat rumah berhantu.
[man] We're live in three, two…
[lelaki] Kami hidup dalam tiga, dua…
[announcer] Welcome to Larry King Live!
[juruhebah] Selamat datang ke Larry King Live!
[Larry King] Good evening, on this Monday night.
[Larry King] Selamat petang, pada malam Isnin ini.
Cast out, ye evil demons!
& Lt; i & gt; Mengusir, kamu syaitan jahat! & lt;
Our guests, to begin things, are Janet and Jack Smurl.
Tetamu kami, untuk memulakan sesuatu, adalah Janet dan Jack Smurl.
Do you guess, haunted by what?
Adakah anda rasa, dihantui oleh apa?
We didn't guess by anything, Larry.
Kami tidak meneka dengan apa-apa, Larry
See, we weren't thinking in terms of supernatural,
Lihat, kami tidak berfikir dari segi ghaib,
I mean, nobody does.
Maksud saya, tiada siapa yang melakukannya
Jack Smurl says that a demon
i & gt; Jack Smurl mengatakan bahawa syaitan
assaulted him in the middle of the night,
& Lt; i & gt; menyerang dia di tengah malam, & lt;
- paralyzing his body. - It woke my wife,
i & gt; - melumpuhkan badannya. - Ia membangunkan isteri saya,
and then there was screaming.
dan kemudian ada yang menjerit.
Is this really a haunting, or is this some elaborate hoax?
Adakah ini benar-benar menghantui, atau adakah ini satu penipuan yang rumit?
Eight people live in this house,
Lapan orang tinggal di rumah ini,
eight people have experienced this.
lapan orang telah mengalami ini.
Eight people are not crazy.
Lapan orang tidak gila.
- We're asking… for help. - [phone ringing]
& Lt; i & gt; - Kami meminta... bantuan. & lt; i & gt; - [telefon berdering]
- Someone, anyone, help us. - Maureen.
- Seseorang, sesiapa sahaja, tolong kami. - Maureen.
Oh, my gosh!
Ya ampun!
- It's little Judy Warren! - Hey, Brenda.
- Ini Judy Warren kecil! - Hei, Brenda.
You brought your mom, too.
Awak bawa ibu awak juga.
- Our local celebrity. - Thank you.
- Selebriti tempatan kita. - Terima kasih.
Oh, Brenda… How's your family?
Oh, Brenda... Apa khabar keluarga awak?
Oh, good, good, good.
Oh, bagus, bagus, bagus.
You know, maybe when we're done, you can tell me my future?
Anda tahu, mungkin apabila kita selesai, anda boleh memberitahu saya masa depan saya?
I'm kidding, I know that's not your thing! You've got your investigations and all.
Saya bergurau, saya tahu itu bukan hal awak! Anda telah mendapat penyiasatan anda dan semua.
- Well, not anymore. - [Brenda] Okay. So, Mrs. Warren,
- Nah, tidak lagi. - [Brenda] Okay. Jadi, Puan Warren,
Maureen'll get you a coffee or something.
Maureen akan memberikan anda kopi atau sesuatu.
And sweetie, I'll take you back. We'll try on that beautiful dress!
Dan sayang, saya akan bawa awak balik. Kami akan mencuba pakaian yang cantik itu!
[Brenda gasps]
[Brenda tersentak]
[sighs]
[mengeluh]
Wish I could meet a guy like Tony.
Berharap saya dapat bertemu lelaki seperti Tony.
- What about Dom? - Ugh.
- Bagaimana dengan Dom? - Ugh.
We broke up. Again.
Kami berpisah. sekali lagi.
I'm sorry. There's plenty more fish in the sea.
saya minta maaf. Terdapat banyak lagi ikan di laut.
[Brenda] You're very sweet.
[Brenda] Awak sangat manis.
You were too pretty for him, anyway.
Anda terlalu cantik untuknya, bagaimanapun.
- [scoffs] Stop! - [phone ringing]
- [mengejek] Berhenti! - [telefon berdering]
- Ow! - Oh, I'm so sorry!
- Aduh! - Oh, saya minta maaf!
Looks like I nicked you there.
Nampaknya saya telah mengetuk awak di sana.
- Yeah. - [phone ringing]
- Ya. - [telefon berdering]
[shouts] Maureen?
[menjerit] Maureen?
- [ringing continues] - You gonna get that?
- [deringan diteruskan] - Anda akan dapat itu?
That girl's an idiot. I'll be right back.
Bodoh betul perempuan tu. Saya akan kembali segera.
[ringing continues]
[deringan diteruskan]
[ringing stops]
[deringan berhenti]
[light gasp]
[sentap ringan]
[light panting]
[tercungap-cungap]
[door opens]
[pintu dibuka]
[sighs]
[mengeluh]
I was starting to get really claustrophobic.
Saya mula menjadi sangat sesak.
[door closes]
[pintu ditutup]
Brenda?
Brenda?
You okay down there, Brenda?
Awak okay di bawah sana, Brenda?
- [rustling] - Ow.
- [berdesir] - Aduh.
[ethereal chuckling]
[ketawa halus]
[whispers] Brenda?
[berbisik] Brenda?
[ragged breathing]
[nafas kasar]
[Judy screams]
[Judy menjerit]
- [groaning] - [crying]
- [menangis]
♪ Lucy Locket lost her pocket Kitty Fisher found it ♪
♪ Lucy Locket kehilangan poketnya Kitty Fisher menemuinya♪
♪ Not a penny was there in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Tiada satu sen pun di dalamnya Hanya reben yang mengelilinginya♪
- [shrieks] Mom! - [demon grunting]
- [menjerit] Ibu! - [demon mendengus]
♪ Lucy Locket lost her pocket Kitty Fisher found it ♪
♪ Lucy Locket kehilangan poketnya Kitty Fisher menemuinya♪
♪ Not a penny there was in it Only ribbon 'round it ♪
♪ Tiada satu sen pun di dalamnya Hanya reben yang kelilingnya♪
- [Judy wailing] - [inhales, cackles]
- [Judy meraung] - [menarik nafas, ketawa]
[Judy] ♪ You're not there! ♪
[Judy] ♪ Anda tiada di sana! ♪
[panting]
[tercungap-cungap]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[sighs]
[mengeluh]
- [gasps] - [glass clinks]
- [terkejut] - [kaca berdenting]
- [smashes] - [grunts]
- [menghancurkan] - [merengus]
[gasping, choking]
[tercungap-cungap, tercekik]
[sobs]
[sebak]
- [Lorraine] Judy! - [panting]
- [Lorraine] Judy! - [tercungap-cungap]
- What's wrong? Hey.
- Ada apa? Hei.
What happened?
Apa yang berlaku?
[crying echoes]
[nangis bergema]
It's okay.
tak apa.
- [overlapping chatter] - [man] Mr. Smurl. Mr. Smurl.
- [bualan bertindih] - [lelaki] Encik Smurl. Encik Smurl.
- [EMT] Careful. - Jack.
- [EMT] Berhati-hati. - Jack.
Can you back off, please?
Bolehkah anda berundur, sila?
What's going on in your house?
Apa yang berlaku di rumah anda?
- Please, can you make some room? - Back off!
- Tolong, boleh awak sediakan bilik? - Berundur!
Please, have some respect!
Tolong hormati!
- Out of respect for my mother. - Please, back off!
- Kerana menghormati ibu saya. - Tolong, berundur!
- [Jack] Give us space, please! - [girl] Is she okay?
- [Jack] Tolong beri kami ruang! - [perempuan] Adakah dia baik-baik saja?
[Jack] For heaven's sake, outta my face!
[Jack] Demi syurga, keluar dari muka saya!
[man] Careful.
[lelaki] Berhati-hati.
- [John] Go away! - [Jack] You'll be okay, Mom.
- [John] Pergi! - [Jack] Anda akan baik-baik saja, Ibu.
Kids, Grandma's gonna be fine, don't worry.
Anak-anak, Nenek akan baik-baik saja, jangan risau.
Dawn, look after your mother.
Subuh, jaga ibu awak.
- Can you get out of my-- - [chattering]
- Bolehkah awak keluar dari saya-- - [berbual]
- Jack, I'll see you there, okay? - See you at the hospital.
- Jack, saya akan jumpa awak di sana, okay? - Jumpa anda di hospital.
I'm gonna go with Ma.
Saya akan pergi dengan Ma.
- We'll be in touch, sweetie. - [John] Yeah.
- Kami akan berhubung, sayang. - [John] Ya.
[Janet, quietly] Why won't it stop?
[Janet, secara senyap] Mengapa ia tidak berhenti?
Mom, look.
Ibu, lihat.
- [car doors close] - [siren wails]
- [pintu kereta ditutup] - [siren meraung]
[chattering]
[berbual]
[panting]
[tercungap-cungap]
[dog groans]
[anjing mengerang]
[priest] Yes.
[imam] Ya.
- That's Simon. - Oh, hey, Simon.
- Itu Simon. - Oh, hei, Simon.
I grew up with a dog like this.
Saya dibesarkan dengan anjing seperti ini.
- Oh, you did? - Yeah. [chuckles]
- Oh, awak lakukan? - Ya. [ketawa]
Th-- That ambulance out there…
T-- Ambulans di luar sana…
…who was that?
…siapa itu?
It's my mother-in-law.
Itu ibu mertua saya.
[inhales] Some…
[menarik] Beberapa…
Something pushed her down the stairs.
Sesuatu menolaknya menuruni tangga.
- It's getting worse. - [sighs]
- Ia semakin teruk. - [mengeluh]
And we can't afford to leave.
Dan kami tidak mampu untuk pergi.
- I'm so glad that you're here. - [sighs]
- Saya sangat gembira kerana anda berada di sini. - [mengeluh]
[sighs] We really thought that
[menghela nafas] Kami benar-benar memikirkannya
the church had forgotten about us.
gereja telah melupakan kami.
[priest] Mrs. Smurl, uh…
[imam] Puan Smurl, eh…
The church doesn't know I'm here.
Gereja tidak tahu saya di sini.
I'm actually from Connecticut.
Saya sebenarnya dari Connecticut.
But I have worked with cases similar to yours,
Tetapi saya telah bekerja dengan kes yang serupa dengan anda,
and I have been following your story very closely on the news.
dan saya telah mengikuti cerita anda dengan sangat dekat dalam berita.
I thought I might be able to help.
Saya fikir saya mungkin boleh membantu.
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Dalam nama Bapa, Putera, dan Roh Kudus.
[water spattering]
[percikan air]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Dalam nama Bapa, Putera, dan Roh Kudus.
[door creaks]
[pintu berbunyi]
[ragged breath]
[nafas kasar]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Dalam nama Bapa, Putera, dan Roh Kudus.
- [footsteps] - [holy water splashes]
- [jejak kaki] - [air suci percikan]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Dalam nama Bapa, Putera, dan Roh Kudus.
[hissing]
[desis]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Dalam nama Bapa, Putera, dan Roh Kudus.
[hissing]
[desis]
[whooshing]
[duuh]
[rumbling]
[gemuruh]
What happened down there?
Apa yang berlaku di bawah sana?
Something's here.
Ada sesuatu di sini.
- [briefcase clicks] - You're leaving?
- [klik beg bimbit] - Anda akan pergi?
We are gonna help you. [panting]
Kami akan membantu anda. [tercungap-cungap]
The church will listen to me.
Gereja akan mendengar saya.
I promise you, they'll listen.
Saya berjanji, mereka akan mendengar.
[brakes squeak]
[brek berbunyi]
[horns honk in distance]
[Hon dibunyikan dari jauh]
[door creaks]
[pintu berbunyi]
[footsteps echo]
[bergema tapak kaki]
[whirring]
[berpusing]
[typewriter tapping]
[ketik mesin taip]
[whirring continues]
[bergetar berterusan]
Can I help you?
boleh saya bantu awak?
Bishop McKenna, please.
Tolong Bishop McKenna.
Of course. And you are?
Sudah tentu. Dan anda?
Father Gordon.
Bapa Gordon.
One minute.
Satu minit.
[phone rings in office]
[telefon berdering di pejabat]
I have a Father Gordon.
Saya mempunyai Bapa Gordon.
- This is regarding? - The Smurls.
- Ini berkenaan? - The Smurls.
They're a family from West Pittston.
Mereka adalah keluarga dari West Pittston.
It's urgent.
Ia mendesak.
He's here about a family from West Pittston.
Dia di sini tentang keluarga dari West Pittston.
He says it's urgent.
Dia kata ia mendesak.
All right.
Baiklah.
He'll just be one moment.
Dia hanya sebentar.
[return dings]
[kembali berdenting]
[typing continues]
[menaip diteruskan]
[secretary] Father? Are you all right?
[setiausaha] Bapa? Adakah anda sihat?
Yes, I'm… [chuckles]
Ya, saya… [ketawa]
I'm sorry.
saya minta maaf.
- [thwap] - [gasps]
- [thwap] - [terkejut]
- [quiet] - [clock ticks]
- [tenang] - [detik jam]
Hel-- Hello?
Hel-- Hello?
[phone rings]
[telefon berdering]
[Judy's voice] Father Gordon?
[Suara Judy] Bapa Gordon?
- Judy? - [Judy's voice] You can go now.
- Judy? - [Suara Judy] Anda boleh pergi sekarang.
[groans]
[mengerang]
[creaking]
[berderit]
[metal squeaking]
[mencicit logam]
[squeaks]
[mencicit]
[bang]
[bang]
[whoosh]
[whoosh]
[priest panting]
[imam tercungap-cungap]
- [gasping] - [growling]
- [tercungap-cungap] - [merengus]
I am protected by God Almighty,
Saya dilindungi oleh Tuhan Yang Maha Esa,
maker of heaven and Earth, of all that is seen and unseen.
pencipta langit dan bumi, segala yang kelihatan dan yang ghaib.
[roars]
[mengaum]
My faith is my armor.
Iman saya adalah perisai saya.
God's light…
cahaya Allah…
God protect me!
Tuhan lindungi saya!
[shouts]
[jerit]
[gasps, cries]
[terkejut, menangis]
[inhales]
[sedut]
[hissing]
[desis]
[revs]
[revs]
[Tony] There she is!
[Tony] Itu dia!
See, you've always gotta check if she's got a spark.
Lihat, anda sentiasa perlu menyemak sama ada dia mempunyai percikan api.
- [engine slows] - Ah.
- [enjin perlahan] - Ah.
Kept thinking it was the carburetor. Should have checked the spark plug.
Terus fikir itu karburetor. Sepatutnya periksa palam pencucuh.
[scoffs]
[mengejek]
Nice work.
Kerja bagus.
[Tony] Well, you know, I, uh,
[Tony] Nah, anda tahu, saya, eh,
I couldn't afford a mechanic in college, so I had to teach myself.
Saya tidak mampu membeli mekanik di kolej, jadi saya terpaksa mengajar diri saya sendiri.
Hey, how much has Judy told you about what we do?
Hei, berapa banyak yang telah Judy beritahu anda tentang apa yang kami lakukan?
Enough to not ask many questions.
Cukup untuk tidak bertanya banyak soalan.
Come inside. I wanna show you something.
Masuk ke dalam. Saya nak tunjukkan sesuatu.
Don't touch anything.
Jangan sentuh apa-apa.
Everything you see in here is either haunted, cursed,
Semua yang anda lihat di sini sama ada berhantu, terkutuk,
or been used in some sort of ritualistic practice.
atau telah digunakan dalam beberapa jenis amalan ritual.
Nothing's a toy.
Tiada apa-apa mainan.
Not even the toys.
Bukan mainan pun.
- [Tony scoffs] - [Ed chuckles]
- [Tony mengejek] - [Ed ketawa]
[Tony] If all these things are so evil,
[Tony] Jika semua perkara ini sangat jahat,
why do you keep them around?
kenapa awak simpan mereka?
Why not just destroy them?
Kenapa tidak musnahkan sahaja mereka?
It's complicated. Sometimes that makes things worse.
Ia rumit. Kadang-kadang itu memburukkan keadaan.
Sometimes… they just won't let you.
Kadang-kadang... mereka tidak akan membenarkan anda.
We've found it safer to keep the genie in the bottle.
Kami mendapati lebih selamat untuk menyimpan jin di dalam botol.
It's better in here than out there.
Lebih baik di sini daripada di luar sana.
How many cases you guys had?
Berapa kes yang kamu alami?
[Ed] Cases? Oh. [sighs]
[Ed] Kes? Oh. [mengeluh]
Maybe a thousand?
Mungkin seribu?
A thousand?
Seribu?
Yeah, well. We started young, about your age.
Ya, baiklah. Kami bermula muda, kira-kira umur anda.
Mmm. It's funny. This room,
Mmm. memang kelakar. bilik ini,
every little thing in it…
setiap perkara kecil di dalamnya…
…is our story.
…ialah kisah kita.
It's our life's work.
Ia adalah kerja hidup kita.
Listen, the other day?
Dengar, pada hari yang lain?
I get it.
saya faham.
Yeah I-- I was just… nervous, and you're kinda intimidating.
Ya saya-- saya cuma... gugup, dan awak agak menakutkan.
[Ed] We almost lost Judy.
[Ed] Kami hampir kehilangan Judy.
She was stillborn.
Dia dilahirkan mati.
For probably a minute.
Mungkin seminit.
It was the longest minute of our lives.
Ia adalah minit terpanjang dalam hidup kami.
And as a parent, that's something you never forget.
Dan sebagai ibu bapa, itu adalah sesuatu yang anda tidak pernah lupa.
So, while I know she's your fiancée,
Jadi, sementara saya tahu dia tunang awak,
for us,
untuk kita,
she will always be that little baby, fighting for her life.
dia akan sentiasa menjadi bayi kecil itu, berjuang untuk hidupnya.
I understand, sir.
Saya faham, tuan.
Do you?
adakah anda
[tapping]
[mengetuk]
- [panting] - [Ed] What's wrong?
- [tercungap-cungap] - [Ed] Apa yang salah?
- [Lorraine sighs] - What?
- [Lorraine mengeluh] - Apa?
Father Gordon, he was a good man.
Bapa Gordon, dia seorang yang baik.
A man of God.
Seorang lelaki Tuhan.
And he helped so many people.
Dan dia telah membantu ramai orang.
I didn't know Father to be a man of despair.
Saya tidak tahu Bapa adalah seorang yang putus asa.
No, Father Gordon was light.
Tidak, Bapa Gordon adalah ringan.
And he brought that light to me and my family,
Dan dia membawa cahaya itu kepada saya dan keluarga saya,
when we needed him most. [crying]
ketika kita amat memerlukannya. [menangis]
[inhales]
[sedut]
I only wish that… [sniffles]
Saya hanya berharap bahawa… [mengengah]
…we could've done the same for him.
…kita boleh melakukan perkara yang sama untuknya.
[sniffles]
[semput]
[exhales]
[menghembus nafas]
[deep rumble, creaking]
[gemuruh dalam, berderit]
[growl]
[merengus]
[demonic exhale]
[hembus nafas syaitan]
[Judy sighs]
[Judy mengeluh]
Mr. Warren? Mrs. Warren?
Encik Warren? Puan Warren?
[Ed] Yes?
[Ed] Ya?
I'm sorry, we never met. My name is Father Ziegler.
Maaf, kami tidak pernah berjumpa. Nama saya Bapa Ziegler.
You're actually both a bit infamous within certain circles of the church.
Anda sebenarnya agak terkenal dalam kalangan tertentu gereja.
Yes, we're aware.
Ya, kami sedar.
But Gordon always spoke highly of you.
Tetapi Gordon sentiasa memuji anda.
He believed in the mission. And the things you did together.
Dia percaya pada misi itu. Dan perkara yang anda lakukan bersama.
He considered you both friends.
Dia menganggap kamu berdua kawan.
Thank you, Father.
Terima kasih, Bapa.
[engine starts]
[enjin dihidupkan]
Excuse me, Father.
Maafkan saya, Bapa.
Yes?
ya?
Mm.
Mm.
Where was it?
Di mana ia?
Where did he die?
Di mana dia mati?
Pennsylvania.
Pennsylvania.
God only knows why he was out there.
Tuhan sahaja yang tahu kenapa dia berada di luar sana.
[plates clatter]
[pinggan berbunyi]
[inhales]
[sedut]
[disposal hums, creaks]
[bunyi pelupusan, berderit]
[power stops, starts]
[kuasa berhenti, bermula]
[whispers] What?
[berbisik] Apa?
[exhales, sighs]
[menghembus, mengeluh]
[clink]
[denting]
[young Judy] ♪ Lucy Locket lost her pocket ♪
[Judy muda] ♪ Lucy Locket kehilangan poketnya ♪
♪ Kitty Fisher found it ♪
& Lt; i & gt; ♪ Kitty Fisher menemuinya ♪ & lt;
[inhales]
[sedut]
[discordant choir vocalizing]
[suara koir sumbang]
[shrieks]
[jerit]
Lorraine. What? What's wrong?
Lorraine. apa? apa salahnya
[gasping]
[tercungap-cungap]
[groans]
[mengerang]
It's Judy.
Ini Judy.
There's something wrong with Judy.
Ada sesuatu yang tidak kena dengan Judy.
[knocking]
[mengetuk]
[panting] Where is she?
[tercungap-cungap] Di mana dia?
- [vehicle hums] - [wind whistles]
- [kenderaan bersenandung] - [siul angin]
[engine rumbles, stops]
[enjin berbunyi, berhenti]
Oh, boy.
Oh, budak lelaki.
[chattering]
[berbual]
[woman] Ma'am, can I ask you a few questions?
[wanita] Puan, boleh saya bertanya beberapa soalan?
Hey, stay back from here, okay?
Hey, balik dari sini, okay?
Whatever is going on in that house,
Apa sahaja yang berlaku di rumah itu,
we are getting Judy, and we are taking her home.
kami mendapatkan Judy, dan kami membawanya pulang.
[Ed] All right. Excuse us.
[Ed] Baiklah. maafkan kami.
Sorry. Excuse us.
Maaf. maafkan kami.
[chatter]
[berbual]
[reporter] It's Ed and Lorraine Warren. Mrs. Warren, what are you doing here?
[Wartawan] Ed dan Lorraine Warren. Puan Warren, apa awak buat di sini?
Mrs. Warren, have you been called in for reinforcements?
Puan Warren, adakah anda telah dipanggil untuk mendapatkan bantuan?
[man] What's in the house?
[lelaki] Apa yang ada di dalam rumah?
[reporter] Mr. Warren, will you be performing an exorcism today?
[Wartawan] Encik Warren, adakah anda akan melakukan eksorsisme hari ini?
[Tony] Excuse me.
[Tony] Maafkan saya.
[man] Are the Smurls hiding something?
[lelaki] Adakah Smurls menyembunyikan sesuatu?
- Do you know the Smurls? - [man] Ed and Lorraine!
- Adakah anda tahu Smurls? - [lelaki] Ed dan Lorraine!
[reporter] Are you coming out of retirement?
[Wartawan] Adakah anda keluar dari persaraan?
[chatter]
[berbual]
[man] Sir?
[lelaki] Tuan?
- Sir, can you tell us your name? - [Tony] Hey, just back off.
- Tuan, boleh awak beritahu kami nama awak? - [Tony] Hei, berundur sahaja.
[man] What's your connection to the Warrens, sir?
[lelaki] Apa kaitan anda dengan Warrens, tuan?
Ed and Lorraine…
Ed dan Lorraine…
[knocking]
[mengetuk]
- You okay? - [chatter continues]
- Awak okay? - [bualan berterusan]
- [crowd clamoring] - Mr. Smurl?
- [orang ramai berteriak] - Encik Smurl?
Ed Warren.
Ed Warren.
Uh, yeah. This is my wife.
Eh, ya. Ini isteri saya.
Lorraine. Yes, yes! Please, come in. Please.
Lorraine. Ya, ya! Tolong, masuk. Tolong.
Oh, thank you so much for coming.
Oh, terima kasih banyak kerana datang.
- We hear you're the experts. - [rumbling]
- Kami mendengar anda pakar. - [gemuruh]
[Jack] People told us you were retired.
[Jack] Orang memberitahu kami anda telah bersara.
Well.
Nah.
[disembodied whispering]
[bisikan tanpa tubuh]
[female voice] I'm so sorry. We're looking for our daughter.
[suara perempuan] Saya minta maaf. Kami sedang mencari anak perempuan kami.
- [Judy] Mom? - [low snarl]
- [Judy] Ibu? - [gerutu rendah]
Mom?
ibu?
[gasps] Judy! [panting]
[terkejut] Judy! [tercungap-cungap]
That is Janet a-and Jack Smurl.
Itulah Janet a-dan Jack Smurl.
Thank God you're safe.
Alhamdulillah awak selamat.
What are you doing out here? This is not like you.
Awak buat apa kat luar ni? Ini bukan macam awak.
Father Gordon was here. He came here just before he died.
Bapa Gordon ada di sini. Dia datang ke sini sebelum dia meninggal dunia.
I put two and two together, and I found them.
Saya meletakkan dua dan dua bersama-sama, dan saya dapati mereka.
- It's been going on for months. - We need to go.
- Ia telah berlaku selama berbulan-bulan. - Kita perlu pergi.
What? No. Mom. Mom.
apa? Tidak. Ibu. mak.
I'm so sorry. Ed, we need to go.
saya minta maaf sangat. Ed, kita perlu pergi.
- You're leaving? - Yes, we're leaving.
- Awak akan pergi? - Ya, kami akan pergi.
Wait, what?
Tunggu, apa?
Really sorry if we've intruded.
Maaf sangat jika kami telah menceroboh.
- We can't leave! - We can't stay.
- Kita tidak boleh pergi! - Kita tidak boleh tinggal.
- We can talk about this outside. - Mom!
- Kita boleh bercakap tentang ini di luar. - Ibu!
It's been a long drive.
Dah lama memandu.
Again, we're really sorry. Come on, Judy.
Sekali lagi, kami benar-benar minta maaf. Ayuh, Judy.
- [mom] Say something. - Stop!
- [ibu] Katakan sesuatu. - Berhenti!
[shuddering breathing]
[nafas terketar-ketar]
[voice breaking] We don't run from fights, right?
[pecah suara] Kita tidak lari daripada pergaduhan, bukan?
I mean, that's what you'd always tell each other,
Maksud saya, itulah yang anda selalu beritahu antara satu sama lain,
when there was a family that needed you.
apabila ada keluarga yang memerlukan anda.
As a kid, I didn't understand why you had to leave.
Sebagai seorang kanak-kanak, saya tidak faham mengapa anda perlu pergi.
Why you gave so much of yourselves to people you didn't know.
Mengapa anda memberikan begitu banyak diri anda kepada orang yang anda tidak kenali.
And even now, I don't know.
Dan sekarang pun, saya tidak tahu.
[stammers]
[tergagap]
I don't know why I'm here, I really don't.
Saya tidak tahu mengapa saya di sini, saya benar-benar tidak tahu.
But we're all here now.
Tetapi kita semua di sini sekarang.
And they need us.
Dan mereka memerlukan kita.
They need you.
Mereka perlukan awak.
[crowd clamoring]
[orang ramai berteriak]
[grunts]
[merengus]
[indistinct chatter]
[bual tak jelas]
Any comments for us?
Sebarang komen untuk kami?
[reporter] Mr. Warren, do you think it's a real haunting?
[Wartawan] Encik Warren, adakah anda fikir ia benar-benar menghantui?
We should have never gone to the press.
Kita sepatutnya tidak pernah pergi ke akhbar.
Now our neighbors can't stand us.
Sekarang jiran kita dah tak tahan.
They think we wanted this.
Mereka fikir kami mahukan ini.
I didn't know it was gonna turn into a circus.
Saya tidak tahu ia akan bertukar menjadi sarkas.
We wanted someone like you, experts.
Kami mahukan seseorang seperti anda, pakar.
People who've dealt with this before.
Orang yang pernah menangani perkara ini sebelum ini.
L-Let's… take this back to the beginning. When did it start?
L-Mari... bawa ini kembali ke permulaan. Bilakah ia bermula?
- Uh, Heather's confirmation. - Yeah.
- Eh, pengesahan Heather. - Ya.
What do you mean, you saw him die?
Apa maksud awak, awak nampak dia mati?
[shushes]
[diam]
I mean, were you here?
Maksud saya, awak ada di sini?
No, back home. In a vision.
Tidak, balik rumah. Dalam satu penglihatan.
But… it was different.
Tetapi… ia berbeza.
Did you tell your mom?
Adakah anda memberitahu ibu anda?
No. I can't talk to her anymore. She's always so…
Tidak. Saya tidak boleh bercakap dengannya lagi. Dia selalu begitu…
- Worried. - Yeah.
- Risau. - Ya.
There's something else.
Ada yang lain.
I don't know how to say it, but it's like…
Saya tidak tahu bagaimana untuk mengatakannya, tetapi ia seperti…
…something wants me to be here.
…sesuatu mahu saya berada di sini.
So your parents were living here?
Jadi ibu bapa awak tinggal di sini?
Which one of you? Which parents?
Yang mana satu antara kamu? ibu bapa yang mana?
Yeah, they've been with us all along, since we moved in, and um…
Ya, mereka telah bersama kami selama ini, sejak kami berpindah, dan um…
[lullaby playing]
[permainan lullaby]
[music stops]
[muzik berhenti]
[Simon panting]
[Simon tercungap-cungap]
He started making pancakes.
Dia mula membuat penkek.
[Tony grunts]
[Tony merengus]
So, is this, like, a normal case?
Jadi, adakah ini, seperti, kes biasa?
[chuckles] They're never normal.
[Ketawa] Mereka tidak pernah normal.
No, I mean, do you always cook pancakes?
Tidak, maksud saya, adakah anda selalu memasak penkek?
Is that part of the process?
Adakah itu sebahagian daripada proses?
Sometimes it's waffles.
Kadang-kadang ia adalah wafel.
[both laughing]
[kedua-duanya ketawa]
[Ed] No, every case is different.
[Ed] Tidak, setiap kes adalah berbeza.
Every family's different.
Setiap keluarga berbeza.
One thing that's always the same is the fear.
Satu perkara yang selalu sama ialah ketakutan.
You can see it in their eyes.
Anda boleh melihatnya di mata mereka.
And a demon will prey on that.
Dan syaitan akan memangsanya.
It'll try to isolate them, use their fears against them.
Ia akan cuba mengasingkan mereka, menggunakan ketakutan mereka terhadap mereka.
So part of the job is just…
Jadi sebahagian daripada kerja itu hanyalah…
letting them know they're not alone.
memberitahu mereka bahawa mereka tidak bersendirian.
Right.
Betul.
Judy told me you were a cop.
Judy memberitahu saya anda seorang polis.
What happened? Why'd you quit?
Apa yang berlaku? Kenapa awak berhenti?
It's nothing.
Bukan apa.
Okay, so…
Okay, jadi…
I was working in Bloomfield.
Saya bekerja di Bloomfield.
You know, small town. Nothing ever happens.
Anda tahu, bandar kecil. Tiada apa yang berlaku.
Me and my partner, we get a domestic violence call.
Saya dan pasangan saya, kami mendapat panggilan keganasan rumah tangga.
And we pull up to the house, and we hear fighting inside.
Dan kami sampai ke rumah, dan kami mendengar pergaduhan di dalam.
So, I knock on the door.
Jadi, saya ketuk pintu.
And immediately,
Dan segera,
the door flies open,
pintu terbuka terbuka,
and this guy shoves a twelve-gauge shotgun right in my face.
dan lelaki ini melemparkan senapang patah dua belas tolok tepat ke muka saya.
And I hear… click.
Dan saya dengar… klik.
I, uh…
saya, eh…
I unfreeze, and, uh, we take the guy down.
Saya menyah beku, dan, eh, kita bawa lelaki itu turun.
Arrest him.
Tangkap dia.
Later, my partner comes up to me,
Kemudian, pasangan saya datang kepada saya,
and he says, "You're a dead man."
dan dia berkata, "Engkau sudah mati."
He shows me the shotgun.
Dia menunjukkan kepada saya senapang patah.
It was loaded.
Ia dimuatkan.
- Primer was struck on the shell. - [exhales]
- Primer telah dipukul pada cangkerang. - [menghembus nafas]
Misfire.
Misfire.
I figure, there's a world where I'm dead.
Saya rasa, ada dunia di mana saya mati.
Where I never grow old.
Di mana saya tidak pernah menjadi tua.
I never have kids.
Saya tidak pernah mempunyai anak.
I never get to marry your daughter.
Saya tidak pernah boleh berkahwin dengan anak perempuan awak.
So next day, I-I quit,
Jadi keesokan harinya, saya berhenti,
and I go out and buy that ring for Judy.
dan saya keluar dan membeli cincin itu untuk Judy.
[spatula scraping on pan]
[spatula mengikis pada kuali]
- This is my wastepaper basket, Bert. - Of course, it's your waste basket!
- Ini bakul sampah saya, Bert. - Sudah tentu, bakul sampah awak!
- Oh, yeah. - You put it on my head!
- Oh, ya. - Anda meletakkannya di kepala saya!
- Thank you, Bert. - "Thank you?"
- Terima kasih, Bert. - "Terima kasih?"
That's my wastepaper basket
i & gt; Itu bakul kertas buang saya
for throwing stuff in when I make a mistake.
& Lt; i & gt; kerana membuang barang ke dalam & lt; i & gt; apabila saya membuat kesilapan. & lt;
Terrific. Okay, now, Ernie, Ernie…
& Lt; i & gt; Hebat. Okay, sekarang, Ernie, Ernie...
[chatter on television]
[berbual di televisyen]
[Judy] Should we do a silly face? Yeah?
[Judy] Patutkah kita buat muka bodoh? ya?
[clicks]
[klik]
Sorry, the flash was supposed to be off.
Maaf, denyar sepatutnya dimatikan.
[flashbulb whines]
[mentol denyar merengek]
I just thought I could…
Saya hanya fikir saya boleh…
…document it all.
…dokumenkan semuanya.
Everything okay?
Semua okay?
Yeah.
Ya.
[television chatter continues]
[bualan televisyen diteruskan]
I just realized, I've never seen you guys at work.
Saya baru sedar, saya tidak pernah melihat anda bekerja.
[distant whisper]
[bisikan jauh]
I feel it, too.
Saya juga merasakannya.
- [inhales] - Stay here.
- [menarik nafas] - Tinggal di sini.
- Mom, I can help. - Judy, you promised.
- Ibu, saya boleh membantu. - Judy, awak berjanji.
[Susie] Mommy, Mommy!
[Susie] Ibu, Ibu!
[whirring]
[berpusing]
Mommy--
i & gt; ibu--
- [shoe squeaks] - [gasps]
- [kasut berdecit] - [terkejut]
[nervous laugh] Hey, Carin.
[ketawa gelisah] Hei, Carin.
Sorry.
Maaf.
[Judy] It's okay.
[Judy] Tidak mengapa.
Uh, what's her name?
Eh, siapa nama dia?
This is Susie.
Ini Susie.
Hey, Susie.
Hei, Susie.
Do you like dolls?
Adakah anda suka anak patung?
Uh…
Eh…
Not really.
Tidak juga.
[bedsprings creak]
[air tidur berderit]
[sharp inhale]
[tarik nafas tajam]
[door opens]
[pintu dibuka]
[creak]
[berderit]
[door groaning]
[pintu mengerang]
[thud]
[dentuman]
- [voices overlapping] - [woman] Get away from her!
- [suara bertindih] - [wanita] Elak daripada dia!
[man] I know what you did.
[lelaki] & Lt; i & gt; Saya tahu apa yang kamu lakukan
You dirty girl!
Anda gadis kotor!
- You filthy girl! - [echoing scream]
i & gt; - Anda perempuan kotor! & lt; i & gt; - [bergema jeritan]
[groaning sobs]
[esak tangis]
[woman] No!
[Wanita] Tidak!
[voices crescendo, fade]
[suara crescendo, pudar]
The spirits, there are three of them.
Arwah, ada tiga orang.
They never lived in this house, but on this land.
Mereka tidak pernah tinggal di rumah ini, tetapi di tanah ini.
This was farmland.
Ini adalah tanah ladang.
Uh…
Eh…
There was a woman.
Ada seorang perempuan.
She was wild. She…
Dia liar. Dia…
Just so tormented.
Hanya begitu terseksa.
She had an affair, and…
Dia mempunyai hubungan sulit, dan…
…her husband went insane.
…suaminya menjadi gila.
He took an axe, and he went after her.
Dia mengambil kapak, dan dia mengejarnya.
She hid in the basement, but she wasn't alone.
Dia bersembunyi di ruang bawah tanah, tetapi dia tidak keseorangan.
She went with her elderly mother.
Dia pergi bersama ibunya yang sudah tua.
- And he killed them both. - Look, we've seen
- Dan dia membunuh mereka berdua. - Lihat, kami telah melihat
violent manifestations like that before.
manifestasi ganas seperti itu sebelum ini.
So why is this different?
Jadi mengapa ini berbeza?
The three spirits are a façade.
Tiga roh adalah fasad.
Something else is blocking my vision.
Ada benda lain yang menghalang penglihatanku.
Hiding behind them.
Bersembunyi di belakang mereka.
Demonic?
syaitan?
It's controlling the spirits. It's using them against the Smurls.
Ia mengawal roh. Ia menggunakan mereka menentang Smurls.
But what's it want? I mean, this has been going on for months.
Tetapi apa yang ia mahu? Maksud saya, ini telah berlaku selama berbulan-bulan.
What's it waiting for?
Apa tunggu lagi?
[Lorraine's voice] Judy!
[Suara Lorraine] Judy!
Mom?
ibu?
[Lorraine's voice] Can you come up here, please?
[Suara Lorraine] Bolehkah anda datang ke sini, sila?
Mom?
ibu?
[exhales]
[menghembus nafas]
[creaking footsteps on ladder]
[tapak kaki berderit di tangga]
[clicks]
[klik]
[sighs]
[mengeluh]
- [rattles] - [gasps]
- [berdentum] - [terkejut]
[panting]
[tercungap-cungap]
[rumbling]
[gemuruh]
[scratching on glass]
[mengaru pada kaca]
[stops]
[berhenti]
Oh.
Oh.
[rattle]
[rattle]
[Judy gasps]
[Judy tersentak]
[exhales]
[menghembus nafas]
[panting]
[tercungap-cungap]
[gasps]
[terkejut]
[whispers] Annabelle?
[berbisik] Annabelle?
[creak]
[berderit]
- [scuttling] - [gasping, panting]
- [bergelut] - [tercungap-cungap]
[panting]
[tercungap-cungap]
[Carin's voice] Judy?
[Suara Carin] Judy?
[Carin's voice] Are you there?
[Suara Carin] Adakah anda di sana?
Carin?
Carin?
[ragged breathing]
[nafas kasar]
[gasps]
[terkejut]
[joints crunching, popping]
[sendi berdenyut, meletus]
[discordant piano plays]
[mainan piano sumbang]
[shrieks]
[jerit]
[gasping]
[tercungap-cungap]
[whimpering]
[merengek]
[Judy hyperventilating]
[Judy hiperventilasi]
[yelps]
[jerit]
[screaming]
[menjerit]
- [Ed] Judy! - [Lorraine] Judy!
- [Ed] Judy! - [Lorraine] Judy!
- [groans] - [Lorraine gasps]
- [mengerang] - [Lorraine tersentak]
Your head!
kepala awak!
- What happened? - [Judy whimpers]
- Apa yang berlaku? - [Judy merengek]
[Judy's breath catches]
[Nafas Judy tersekat-sekat]
There's something in the attic.
Ada sesuatu di loteng.
It can't be.
tak boleh jadi.
[exhales] It… found us.
[menghembuskan nafas] Ia… menemui kami.
Lorraine?
Lorraine?
No, Lorraine. No, don't.
Tidak, Lorraine. Tidak, jangan.
Ed, something's changed.
Ed, sesuatu telah berubah.
- Something's different. - [engine turns over]
- Ada yang berbeza. - [enjin terbalik]
[Ed] Then, after about a week, Judy recovered.
[Ed] Kemudian, selepas kira-kira seminggu, Judy pulih.
The doctors said they'd never seen anything like it.
Doktor berkata mereka tidak pernah melihat perkara seperti itu.
[sighs] She was a miracle.
[mengeluh] Dia adalah satu keajaiban.
But as for that mirror, we never saw it again…
Tetapi untuk cermin itu, kami tidak pernah melihatnya lagi…
…until today.
…sehingga hari ini.
[Dawn] But I don't understand. Heather and I threw that thing away.
[Fajar] Tetapi saya tidak faham. Heather dan saya telah membuang benda itu.
[Lorraine] With these things, it's never that simple.
[Lorraine] Dengan perkara-perkara ini, ia tidak semudah itu.
It wasn't done with you, and it wasn't done with us.
Ia tidak dilakukan dengan anda, dan ia tidak dilakukan dengan kami.
Okay, so then what happened to the woman
Baiklah, jadi apa yang berlaku kepada wanita itu
from the antique store?
dari kedai antik?
We don't know.
Kami tidak tahu.
Uh…
Eh…
We never went back.
Kami tidak pernah kembali.
That thing in your attic is a demon.
Benda di loteng awak adalah syaitan.
It's the first one that we ever encountered.
Ia adalah yang pertama yang pernah kami temui.
We were young, and we were scared, and we almost lost our daughter.
Kami masih muda, dan kami takut, dan kami hampir kehilangan anak perempuan kami.
So, we told ourselves that the risk was just too great,
Jadi, kami memberitahu diri kami bahawa risikonya terlalu besar,
so we couldn't chance going back.
jadi kami tidak berpeluang untuk kembali.
So, yes.
Jadi, ya.
We ran away.
Kami lari.
[Jack] I'll…
[Jack] Saya akan…
…take it as a good sign you're still here.
…anggap ia sebagai petanda yang baik anda masih di sini.
Mm.
Mm.
We're not leaving you.
Kami tidak meninggalkan anda.
[Judy coughs]
[Judy batuk]
[hacking coughs]
[batuk menggodam]
[Judy clears her throat]
[Judy berdehem]
[Tony] Some water?
[Tony] Air?
Sorry. [sniffles]
Maaf. [semput]
[Heather] So, what now?
[Heather] Jadi, bagaimana sekarang?
How do you get rid of it?
Bagaimana anda menghilangkannya?
Ed! You're really gonna take that thing home?
Ed! Anda benar-benar akan membawa benda itu pulang?
We can't leave it here.
Kita tidak boleh meninggalkannya di sini.
Artifact room is the only place that can contain it.
Bilik artifak adalah satu-satunya tempat yang boleh memuatkannya.
All right, West Pittston, back home to Monroe. Take 80.
Baiklah, West Pittston, pulang ke Monroe. Ambil 80.
Lorraine and Judy can stay behind. Wait, 84 is faster.
Lorraine dan Judy boleh tinggal di belakang. Tunggu, 84 lebih pantas.
Eighty is much quicker this time of night.
Lapan puluh lebih cepat pada waktu malam ini.
Listen to me, whatever happens tonight,
Dengarkan saya, apa pun yang berlaku malam ini,
you have got to do what I say, okay?
awak kena buat apa yang saya cakap, okay?
Got it.
faham.
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
What? What is it?
apa? Apa itu?
It's nothin'.
Ia bukan apa-apa.
Everything okay?
Semua okay?
I-It's just something Lorraine said.
S-Ia hanya sesuatu yang Lorraine katakan.
Something feels different.
Sesuatu terasa berbeza.
[thunder rumbles]
[guruh berdentum]
[coughing weakly]
[batuk lemah]
[thunder rolling]
[guruh bergelora]
Mom, I'm-- I'm sorry.
Ibu, saya-- saya minta maaf.
No, I'm sorry.
Tidak, saya minta maaf.
I should have never let you stay.
Saya sepatutnya tidak pernah benarkan awak tinggal.
Once we start, there's no going back.
Sebaik sahaja kita mula, tidak ada jalan untuk kembali.
Don't look at it.
Jangan tengok.
And don't touch it directly.
Dan jangan sentuh langsung.
Just keep your gloves on.
Teruskan sarung tangan anda.
Anything can happen.
Apa sahaja boleh berlaku.
And most likely, anything will.
Dan kemungkinan besar, apa-apa pun akan.
[paper rustling]
[kertas berdesir]
[Ed sighs]
[Ed mengeluh]
"St. Michael the Archangel,
"St. Michael the Archangel,
defend us in the day of battle.
pertahankanlah kami pada hari peperangan.
Be our safeguard against the wickedness and snares of the devil."
& Lt; i & gt; Jadilah pelindung kami daripada kejahatan & lt; i & gt; dan jerat syaitan. & lt;
[coughing]
[batuk]
[Ed] "May God rebuke him.
[Ed] "Semoga Allah menegurnya.
And by the power of God, cast into hell, Satan,
& Lt; i & gt; Dan dengan kuasa Tuhan, & lt; i & gt; dilemparkan ke dalam neraka, Syaitan, & lt;
and all other evil spirits who prowl through the world,
dan semua roh jahat yang lain yang berkeliaran di seluruh dunia,
seeking the ruin of souls."
i & gt; mencari kehancuran jiwa."
[ratchets]
[ratchets]
- "Amen." - [strap tightens]
- "Amin." - [tali diketatkan]
[Ed grunts]
[Ed merengus]
- I'll get the car ready. - Yeah.
- Saya akan sediakan kereta. - Ya.
- We'll be down in a second. All right.
- Kami akan turun sebentar lagi. Baiklah.
- [strained] You ready? - Yeah.
- [tertekan] Anda bersedia? - Ya.
Two, three… Yeah.
Dua, tiga... Ya.
[Simon barking]
[Simon menyalak]
- [Dawn] Come on, Simon! - [Heather] Let's go, Simon!
- [Fajar] Ayuh, Simon! - [Heather] Mari pergi, Simon!
[Dawn] Come on, Simon!
[Fajar] Ayuh, Simon!
- Come on! Be a good boy. - Come on!
- Ayuh! Jadilah budak yang baik. - Ayuh!
- Girls, get him outta here. - [barking]
- Perempuan, bawa dia keluar dari sini. - [menyalak]
We're trying!
Kami cuba!
So, is it just drywall underneath the insulation?
Jadi, adakah ia hanya dinding kering di bawah penebat?
Yeah.
Ya.
So, if we step off these boards,
Jadi, jika kita meninggalkan papan ini,
- we're going-- - Straight through the ceiling.
- kita akan pergi-- - Terus melalui siling.
Don't wanna make it too easy.
Tidak mahu membuatnya terlalu mudah.
[thunder rumbles]
[guruh berdentum]
[panting]
[tercungap-cungap]
[thunder rolling]
[guruh bergelora]
[Jack] Is it just me or…
[Jack] Adakah hanya saya atau…
or does it feel like it's getting heavier?
atau rasa macam makin berat?
[Ed] It is. Sometimes these things can be…
[Ed] Ia adalah. Kadang-kadang perkara ini boleh…
- [Jack groans] - …stubborn.
- [Jack mengerang] - …degil.
Oh!
Oh!
[Ed] You okay?
[Ed] Awak okay?
- Yeah, I'm good. - Okay.
- Ya, saya baik. - Okay.
[clicking]
[mengklik]
Ed…
Ed…
Look.
Tengok.
Keep moving.
Teruskan bergerak.
[engine sputtering]
[enjin terpercik]
[sputtering continues]
[percikan berterusan]
Come on!
Ayuh!
[coughing]
[batuk]
Judy… Judy, what's wrong?
Judy... Judy, apa yang salah?
[groans]
[mengerang]
[whispering] Mom.
[berbisik] Ibu.
[gasps]
[terkejut]
I don't feel good.
Saya rasa tidak sedap hati.
[men grunting]
[lelaki merengus]
We're almost there.
Kita hampir sampai.
[clicking]
[mengklik]
- [gasps] - Don't look at it!
- [terkejut] - Jangan tengok!
- [Jack groans] - Don't-- don't look at it!
- [Jack mengerang] - Jangan-- jangan tengok!
She's with us!
Dia bersama kita!
Jack, it's just us.
Jack, ini hanya kita.
She's here! I saw her, Ed.
Dia di sini! Saya nampak dia, Ed.
- I saw her. - No, it's just us.
- Saya nampak dia. - Tidak, ini hanya kami.
- She is here. [whimpers] - Jack.
- Dia ada di sini. [merengek] - Jack.
- Focus on what you're doing. - I saw her. She's here.
- Fokus pada apa yang anda lakukan. - Saya nampak dia. Dia ada di sini.
Jack, watch where you're going.
Jack, perhatikan ke mana anda pergi.
[Jack cries out]
[Jack menangis]
Oh! [grunts]
Oh! [merengus]
[straining]
[menegang]
Jack, get outta the way! No!
Jack, keluar dari jalan! Tidak!
[cries out]
[menangis]
- [Jack moaning] - [Carin] Daddy!
- [Jack mengerang] - [Carin] Ayah!
- Stay right here.
- Tinggal di sini.
Mommy!
mama!
Ed? What's going on?
Ed? Apa yang berlaku?
Jack! What happened?
Jack! Apa yang berlaku?
[straining] Get back!
[menegang] Kembali!
No, get back!
Tidak, kembali!
Just keep everybody away.
Jauhkan semua orang.
- Let me go get Tony. - No, I can do this.
- Biar saya pergi dapatkan Tony. - Tidak, saya boleh lakukan ini.
Just help me up.
Bantu saya bangun.
- [groans] - [coughing]
- [mengerang] - [batuk]
[Ed] Lorraine, stay down there! Keep everybody down there.
[Ed] Lorraine, tinggal di sana! Simpan semua orang di bawah sana.
[gasping, coughing]
[tercungap-cungap, batuk]
- Come on. Come on. - [engine sputtering]
- Ayuh. Ayuh. - [enjin terpercik]
- [engine revs] - Yes!
- [putaran enjin] - Ya!
[tires screech]
[tayar berbunyi]
What the--
Apa yang--
Oh, man. Oh, God.
Oh, kawan. Oh, Tuhan.
My God.
Tuhanku.
[panting]
[tercungap-cungap]
What?
apa?
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
[rain patters]
[hujan berderai]
- [wind whistles] - [thunderclap]
- [tiupan wisel] - [gemuruh]
[breathing shakily]
[bernafas tercungap-cungap]
[lullaby playing faintly]
[lullaby bermain samar-samar]
[lullaby tinkling, machinery whirring]
[lagu ninabobo, bunyi mesin]
No.
Tidak.
[Judy coughing]
[Judy batuk]
[singing] ♪ Lucy Locket ♪
[menyanyi] ♪ Lucy Locket ♪
♪ Lost her pocket ♪
♪ Kehilangan poketnya ♪
♪ Kitty Fisher found it ♪
& Lt; i & gt; ♪ Kitty Fisher menemuinya ♪ & lt;
[voice creaking] ♪ Not a penny was there in it ♪
[suara berderit] ♪ Tiada sesen pun ada di dalamnya ♪
♪ Only ribbon 'round it ♪
& Lt; i & gt; ♪ Hanya reben 'bulat itu ♪ & lt;
Mommy?
mama?
I don't feel so good.
Saya tidak berasa begitu baik.
[panting]
[tercungap-cungap]
Judy?
Judy?
[demonic voice] We've been waiting so patiently
[suara syaitan] Kami telah menunggu dengan begitu sabar
for little Judy to come back to us.
untuk Judy kecil kembali kepada kami.
[snarling]
[menggertak]
[screams]
[menjerit]
[both men grunting]
[kedua-dua lelaki merengus]
- [Ed] It's okay. - [Jack] I'm sorry, Ed.
- [Ed] Tidak mengapa. - [Jack] Saya minta maaf, Ed.
[Jack grunts]
[Jack merengus]
[both panting]
[kedua-duanya tercungap-cungap]
Okay. It's okay.
Okay. tak apa.
Easy, easy, easy.
Mudah, senang, senang.
[Simon barking]
[Simon menyalak]
Simon, get back.
Simon, balik.
Judy?
Judy?
- [Dawn] Simon, come back. - [barking]
- [Fajar] Simon, kembali. - [menyalak]
[Tony] What's going on?
[Tony] Apa yang sedang berlaku?
Girls, come.
Gadis, datang.
Pull him, Heather!
Tarik dia, Heather!
[barking]
[menyalak]
- [Carin] Mommy? - [Simon yelps]
- [Carin] Mama? - [Simon menjerit]
[Simon whines]
[Simon merengek]
No! No!
Tidak tidak!
- [Shannon] Mommy! - Hey!
- [Shannon] Mama! - Hei!
[yelps]
[jerit]
[twins screaming]
[kembar menjerit]
[grunts]
[merengus]
[twins sobbing]
[kembar menangis teresak-esak]
- It's okay. - [Carin] Simon!
- Tidak mengapa. - [Carin] Simon!
- Oh, no! - [Tony] Let me in!
- Oh, tidak! - [Tony] Izinkan saya masuk!
- [Carin] Stop! No! - [Shannon] No!
- [Carin] Berhenti! Tidak! - [Shannon] Tidak!
- [Heather] Simon! - No! You get away from them!
- [Heather] Simon! - Tidak! Anda pergi dari mereka!
[mom] You get away from them!
[ibu] Anda pergi daripada mereka!
Judy.
Judy.
No. No!
Tidak tidak!
No, Judy, look at me. Look in my eyes.
Tidak, Judy, lihat saya. Tengok mata saya.
[feebly] Daddy?
[lemah] Ayah?
Yeah.
Ya.
- [Tony] Come on, come on. - [twins yelling]
- [Tony] Ayuh, ayuh. - [kembar menjerit]
It's-- Judy--
Ia-- Judy--
- Open the door! Open the door! - Open the door!
- Buka pintu! Buka pintu! - Buka pintu!
- It won't open!
- Ia tidak akan dibuka!
- [singing] ♪ Lucy Locket… ♪ - Judy, listen to my voice.
- [menyanyi] ♪ Lucy Locket... ♪ - Judy, dengar suara saya.
- I know you're in there. It's Daddy! - ♪ …Lost her pocket ♪
- Saya tahu awak ada di sana. Ini Daddy! & Lt; i & gt; - ♪ ... Kehilangan poketnya ♪ & lt;
[whispering] ♪ Kitty Fisher found it ♪
[berbisik] ♪ Kitty Fisher menemuinya♪
I know you can hear me. Judy, Judy!
Saya tahu awak boleh dengar saya. Judy, Judy!
♪ You're not there ♪
♪ Anda tiada di sana ♪
[snarls]
[geram]
- [heartbeat thudding] - [gasps]
- [degupan jantung berdebar] - [terkejut]
[crying]
[menangis]
[sputtering]
terpercik-percik
[groaning]
[mengerang]
- [grunts] - [wailing]
- [merengus] - [meraung]
[grunts]
[merengus]
Judy.
Judy.
[panting]
[tercungap-cungap]
[family screaming downstairs]
[keluarga menjerit di tingkat bawah]
[singing] ♪ Lucy Locket… ♪
[menyanyi] ♪ Lucy Locket... ♪
- [grunts] - Mommy!
- [merengus] - Mama!
No!
Tidak!
[straining]
[menegang]
Wait there! I'm going 'round the back, okay?
Tunggu sana! Saya akan pergi ke belakang, okay?
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
[groans]
[mengerang]
[grunts]
[merengus]
[clunk, creak]
[derit, berderit]
- [panting] - [heavy footfalls]
- [tercungap-cungap] - [jejak kaki berat]
[ragged breath]
[nafas kasar]
[shushes]
[diam]
[gasps]
[terkejut]
[creaking]
[berderit]
[blood splashing]
[percik darah]
[gasps]
[terkejut]
[ghostly snarl]
[geraman hantu]
[boom]
[ledakan]
Oh, God.
Oh, Tuhan.
[Lorraine cries out]
[Lorraine menangis]
- [snarls] - [yelps]
- [merengek] - [menjerit]
[guttural snarling]
[gerutu perut]
[bubbling]
[bergelembung]
[crying out]
[menangis]
[shouts]
[jerit]
[laughing cruelly]
[ketawa kejam]
- [yelps] - [laughter continues]
- [menjerit] - [ketawa berterusan]
[cries out]
[menangis]
[snarls]
[geram]
- [wails] - [roars]
- [meraung] - [mengaum]
- [whimpers, gasps] - [Tony] Lorraine?
- [merengek, tersentak] - [Tony] Lorraine?
[footsteps approaching]
[tapak kaki menghampiri]
Hey, you okay?
Hei, awak okay?
Tony. [gasps]
Tony. [terkejut]
[Ed grunting, panting]
[Ed merengus, tercungap-cungap]
[wincing, grunting]
[merengut, merengus]
- Stay here! Stay here! - No!
- Tinggal di sini! Tinggal di sini! - Tidak!
[Carin] No, no, Mommy, don't leave us!
[Carin] Tidak, tidak, Mommy, jangan tinggalkan kami!
[pants, moans]
[seluar, mengerang]
[twins sobbing]
[kembar menangis teresak-esak]
[panting] Are you okay?
[tercungap-cungap] Awak okay?
- [Ed panting] - What should I do?
- [Ed tercungap-cungap] - Apa yang perlu saya lakukan?
Should I call the police? An ambulance?
Patutkah saya menghubungi polis? Ambulans?
- There's no time. - Mommy!
- Tidak ada masa. - Ibu!
Get Jack and the girls, and get outta here.
Bawa Jack dan gadis-gadis itu, dan pergi dari sini.
Jack?
Jack?
She's going up to the attic.
Dia akan naik ke loteng.
[Jack] Go!
[Jack] Pergi!
[crying]
[menangis]
[Jack] Come on, quickly, girls! Get out!
[Jack] Ayuh, cepat, perempuan! Keluar!
- [Janet] Let me help you! - [Heather] It's okay. It's okay.
- [Janet] Biar saya bantu awak! - [Heather] Tidak mengapa. tak apa.
Ed! [gasps]
Ed! [terkejut]
It wanted Judy.
Ia mahukan Judy.
It's always been Judy.
Ia sentiasa menjadi Judy.
Get the book!
Dapatkan buku itu!
It's all right.
Tidak mengapa.
- [Simon barking] - [girls sobbing]
- [Simon menyalak] - [perempuan menangis teresak-esak]
[Simon barking]
[Simon menyalak]
[Judy choking]
[Judy tersedak]
[guttural gasping]
[tercungap-cungap]
Judy!
Judy!
[grunting]
[merengus]
- [Judy gasping for air] - No! Judy!
- [Judy tercungap-cungap] - Tidak! Judy!
[sputtering]
terpercik-percik
Ed! The knife! Ed.
Ed! Pisau! Ed.
[Ed exclaims]
[Ed berseru]
[wailing]
[meraung]
[straining]
[menegang]
Oh…
Oh…
[screams] No!
[menjerit] Tidak!
- [rope creaking] - [Ed grunting]
- [tali berderit] - [Ed merengus]
[shrieks]
[jerit]
[Lorraine] Ed!
[Lorraine] Ed!
Get her down!
Turunkan dia!
- [Ed] Tony! Lift her up! - Get her down! Get her down!
- [Ed] Tony! Angkat dia! - Turunkan dia! Turunkan dia!
- Oh, my God! Judy! Judy! - [Tony] Oh, God! [grunting]
- Oh, Tuhanku! Judy! Judy! - [Tony] Oh, Tuhan! [merengus]
[Lorraine wailing]
[Lorraine meraung]
[screams]
[menjerit]
- Oh, my God! Judy! - [Tony straining]
- Oh, Tuhanku! Judy! - [Tony meneran]
[grunts]
[merengus]
Come on!
Ayuh!
[straining]
[menegang]
Judy!
Judy!
[Ed yelps]
[Ed menjerit]
[Lorraine screams]
[Lorraine menjerit]
[screams]
[menjerit]
[cries out]
[menangis]
[Tony groans]
[Tony mengerang]
[Ed wheezes, coughs]
[Ed semput, batuk]
- [Tony grunts] - [Ed wheezes]
- [Tony merengus] - [Ed berdeham]
- Hang on. Okay. Okay. - [Ed coughs]
- Tunggu. Okay. Okay. - [Ed batuk]
[Tony murmuring]
[Tony merungut]
- She's not got a pulse. - [Ed] No.
- Dia tidak mempunyai nadi. - [Ed] Tidak.
Get outta the way. Just get outta the way!
Keluar dari jalan. Keluar sahaja!
[panting]
[tercungap-cungap]
- Ed, I can help! - I got it!
- Ed, saya boleh tolong! - Saya faham!
- I've got it! - Judy…
- Judy…
- Oh, God! No! - Come on, baby. Come on, baby, please.
- Oh, Tuhan! Tidak! - Ayuh, sayang. Ayuh, sayang, tolong.
- Come on, Judy. - Please, please.
- Ayuh, Judy. - Tolong, tolong.
- No! Oh, my baby! My baby! - Come on, honey.
- Tidak! Oh, sayangku! sayang saya! - Ayuh, sayang.
Come on, baby.
Ayuh, sayang.
- You can do this. - Please, Lord!
- Anda boleh lakukan ini. - Tolong, Tuhan!
Please, don't take her. Please, God.
Tolong, jangan ambil dia. Tolong ya Allah.
Please.
Tolonglah.
[Lorraine sobs]
[Lorraine menangis]
[sniffling]
[menghidu]
No…
tidak…
- [heart thudding] - [sputtering, choking]
- [jantung berdebar-debar] - [berdebar-debar, tercekik]
- Ed? - I can't-- Keep going.
- Ed? - Saya tidak boleh-- Teruskan.
Okay.
Okay.
[sobbing]
[sebak]
[wails] Oh, Father!
[meraung] Oh, Bapa!
One, two.
satu, dua.
[Tony grunting]
[Tony merengus]
Come on!
Ayuh!
[sobbing]
[sebak]
[panting]
[tercungap-cungap]
Come on.
Ayuh.
[groans]
[mengerang]
[gasps, coughs]
[tercungap-cungap, batuk]
- Oh, God! - [hacking coughs]
- Oh, Tuhan! - [batuk menggodam]
Thank you! Thank you, God. Thank you.
terima kasih! terima kasih ya Allah. terima kasih.
Judy.
Judy.
[sobbing]
[sebak]
[creaking]
[berderit]
- [thunder clap] - [panting]
- [tepuk petir] - [tercungap-cungap]
Mom?
ibu?
Dad?
Ayah?
[shouting]
[menjerit]
[whimpering]
[merengek]
Ed.
Ed.
Stop it!
Hentikan!
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
Dalam nama Bapa, Putera, dan Roh Kudus.
In nomine Patris, et Filii, et Spiritus Sancti.
Dalam nama Bapa, dan Anak, dan Roh Kudus.
We cast you out. Every unclean spirit!
Kami mengusir anda. Setiap roh yang najis!
[creature wails]
[makhluk meraung]
Every satanic power!
Setiap kuasa syaitan!
Every legion!
Setiap legion!
And by the power of our Lord Jesus Christ!
Dan dengan kuasa Tuhan kita Yesus Kristus!
[Ed panting]
[Ed tercungap-cungap]
[Lorraine yelps]
[Lorraine menjerit]
[Lorraine] Ed!
[Lorraine] Ed!
[wind blowing]
[angin bertiup]
- [fabric tearing] - [yells]
- [kain koyak] - [menjerit]
Omnem potentiam satanicam!
Setiap kuasa syaitan!
[squelching]
[menyeramkan]
Incursionem adversarii infernalis!
& Lt; i & gt; Pencerobohan musuh neraka! & lt;
♪ Lucy Locket… ♪
♪ Lucy Loket...♪
Omnem legionem et sectam diabolicam!
& Lt; i & gt; Setiap legion dan mazhab jahat! & lt;
- In nomine et virtute! - [screams]
i & gt; - Dalam nama dan kebajikan! & lt; i & gt; - [menjerit]
[demonic voice] Shut your mouth!
[suara syaitan] Tutup mulut awak!
[gasps]
[terkejut]
[cries out]
[menangis]
[snarls]
[geram]
- [groans] - No!
- [mengerang] - Tidak!
[gasps]
[terkejut]
- Ed! - You're gonna watch him die.
- Ed! - Anda akan melihat dia mati.
I command you with the word of God!
Aku memerintahkan kamu dengan firman Tuhan!
[gasping] You're not there.
Anda tiada di sana.
You're not there. You're not there.
awak tiada di sana. awak tiada di sana.
[sobbing] They won't go away.
Mereka tidak akan pergi.
- ♪ Lucy Locket lost her pocket ♪
- ♪ Lucy Locket kehilangan poketnya ♪
- ♪ Kitty Fisher found it ♪
- ♪ Kitty Fisher menemuinya ♪
- ♪ Not a penny was there in it ♪
- ♪ Tiada satu sen pun ada di dalamnya ♪
- ♪ Only ribbon 'round it ♪
& Lt; i & gt; - ♪ Hanya reben 'bulat itu ♪ & lt;
You can shut it out. Just shut it out.
Anda boleh menutupnya. Tutup sahaja.
Get her outta here!
Bawa dia keluar dari sini!
No.
Tidak.
[Ed straining]
[Ed meneran]
[groans]
[mengerang]
- [strains] - [Lorraine grunts]
- [tekanan] - [Lorraine merengus]
[low snarling]
[geram rendah]
[Judy panting]
[Judy tercungap-cungap]
Don't look away.
Jangan pandang jauh.
[strains]
[tekanan]
Don't shut it out.
Jangan tutup.
Mom. [sobs]
mak. [sebak]
Don't run!
Jangan lari!
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
[glass trembling]
[gelas kaca]
[screams]
[menjerit]
[snarling]
[menggertak]
[Judy and Lorraine grunting]
[Judy dan Lorraine merengus]
[grunts]
[merengus]
[straining]
[menegang]
[wails]
[meraung]
You're…
awak…
not…
bukan…
- …there. - [shrieks]
- … di sana. - [menjerit]
[Simon barking]
[Simon menyalak]
[Smurls gasping]
[Senyuman tercungap-cungap]
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
[panting]
[tercungap-cungap]
[Ed exhales]
[Ed menghembus nafas]
[Judy sobbing]
[Judy menangis teresak-esak]
Bye, Judy.
Selamat tinggal, Judy.
[grunting]
[merengus]
[sighs]
[mengeluh]
- [Tony] Good? - Good.
- [Tony] Baik? - Baik.
[exhales]
[menghembus nafas]
[panting]
[tercungap-cungap]
All right.
Baiklah.
[keys jingle]
[jingle kunci]
Hey.
Hei.
Welcome to the family.
Selamat datang ke keluarga.
[door creaks]
[pintu berbunyi]
[lock turning]
[kunci berputar]
[lock clicks]
[kunci klik]
[organ playing wedding procession]
[org bermain perarakan perkahwinan]
So beautiful.
sangat cantik.
[soft chuckle]
[ketawa lembut]
You may kiss the bride.
Anda boleh mencium pengantin perempuan.
[congregation cheers, applauds]
[sorak jemaah, tepuk tangan]
[laughs]
[ketawa]
[cheers]
[sorak]
["Comfort You" by Van Morrison playing]
["Comfort You" oleh Van Morrison bermain]
[children laughing]
[kanak-kanak ketawa]
♪ I wanna comfort you ♪
i & gt; ♪ Saya mahu menghiburkan anda ♪ & lt;
♪ Just let your tears… ♪
& Lt; i & gt; ♪ Hanya biarkan air mata anda ... ♪ & lt;
I had a vision last night.
Saya mempunyai penglihatan malam tadi.
Yeah?
ya?
- Mm. - What was it?
- Mm. - Apa itu?
Our future.
masa depan kita.
♪ Like when you were a child ♪
& Lt; i & gt; ♪ Seperti semasa anda masih kecil ♪ & lt;
♪ I'll do what I can do ♪
♪ Saya akan melakukan apa yang saya boleh lakukan ♪
[Lorraine] I dreamed that we became grandparents.
[Lorraine] i & gt; Saya bermimpi & lt; i & gt; bahawa kita menjadi datuk dan nenek.
- [Ed] Oh. - [Lorraine chuckles]
- [Ed] Oh. - [Lorraine ketawa]
[Lorraine] And that baby's definitely gonna get spoiled.
[Lorraine] & lt; i & gt; dan bayi itu & lt; i & gt; pasti akan mendapat manja.
[Ed chuckles]
[Ed ketawa kecil]
[laughs]
[ketawa]
[Lorraine] We finally got around to writing our book…
[Lorraine] Kami akhirnya dapat bersiar-siar untuk menulis buku kami...
- …and it was terrible. - [snorts, chuckles]
-…dan ia amat mengerikan. - [mendengus, ketawa]
[inaudible]
[tidak boleh didengar]
[Lorraine] But it shared the story of our family…
[Lorraine] Tetapi ia berkongsi kisah keluarga kami...
and all those that we met along the way.
& Lt; i & gt; dan semua yang & lt; i & gt; & Lt;
[inaudible]
[tidak boleh didengar]
[Lorraine] And we still passed on what we learned to a new generation.
[Lorraine] & Lt; i & gt; Dan kami masih meneruskan apa yang kami pelajari kepada generasi baru.
And we never stopped having adventures.
& Lt; i & gt; Dan kami tidak pernah berhenti mempunyai pengembaraan
[chuckles]
[ketawa]
[Lorraine] And we never stopped helping people…
[Lorraine] Dan kami tidak pernah berhenti membantu orang...
…even when the only thing we could do was talk to them on the phone.
…walaupun satu-satunya perkara yang boleh kami lakukan ialah bercakap dengan mereka melalui telefon.
[Lorraine] And then we were old.
[Lorraine] & Lt; i & gt; Dan kemudian kami sudah tua. & lt;
And Judy and Tony were visiting us with their kids.
Dan Judy dan Tony telah melawat kami dengan anak-anak mereka
And they brought their kids.
i & gt; Dan mereka membawa anak-anak mereka
And I felt warmth…
& Lt; i & gt; Dan saya merasakan kehangatan ... & lt; i & gt;
and love…
& Lt; i & gt; dan cinta ... & lt; i & gt;
…and comfort for all of my days.
…dan keselesaan untuk sepanjang hari saya.
That sounds…
Bunyinya…
…just about right.
… hampir betul.
[soft laugh]
[ketawa lembut]
♪ I'll put the weight on you ♪
i & gt; ♪ Saya akan meletakkan berat pada anda ♪ & lt;
♪ And I'll do the same thing That you do ♪
i & gt; ♪ Dan saya akan melakukan perkara yang sama & lt; i & gt; & Lt; i & gt; Yang anda lakukan & lt;
♪ I'll put the weight on you ♪
i & gt; ♪ Saya akan meletakkan berat pada anda ♪ & lt;
[wedding guests chattering indistinctly]
[tetamu perkahwinan berbual tidak jelas]
[music fades]
[muzik pudar]
[projector clicks]
[klik projektor]
[rattles]
[berdentum]
[cheering]
[bersorak]
[projector clicks]
[klik projektor]
[laughing]
[ketawa]
[hissing]
[desis]
[rumbling]
[gemuruh]
[presenter] …are nationally renowned demon chasers.
[penyampai] …adalah secara nasional pemburu syaitan yang terkenal.
[presenter 2] …ghost hunters Ed and Lorraine Warren.
[penyampai 2] ...pemburu hantu Ed dan Lorraine Warren.
We're in the home of Janet and Jack Smurl.
Kami berada di rumah Janet dan Jack Smurl
[real Lorraine] …family has experienced the rappings,
[Lorraine sebenar] ...keluarga telah mengalami rap,
all the way down the hallway.
i & gt; sepanjang jalan di lorong
There are spirits that can do great physical harm to people.
Terdapat roh yang boleh melakukan kemudaratan fizikal yang besar kepada manusia.
[real Ed] In the name of Jesus Christ and all that's holy,
[Ed sebenar] Dalam nama Yesus Kristus dan semua yang suci,
we command you to leave right now.
& Lt; i & gt; kami mengarahkan anda untuk pergi sekarang
[real Lorraine] He felt like he was being strangled.
[Lorraine sebenar] Dia rasa seperti dia sedang dicekik.
You would see the child pull invisible hands away from his throat.
Anda akan melihat kanak-kanak itu menarik tangan yang tidak kelihatan dari kerongkongnya.
[real Ed] When a person becomes frightened,
[Ed sebenar] Apabila seseorang menjadi takut,
they throw off psychic energy into the atmosphere,
mereka membuang tenaga psikik ke dalam atmosfera,
which an evil spirit can use
i & gt; yang roh jahat boleh gunakan
as fuel to manifest even more phenomena.
i & gt; sebagai bahan api untuk menunjukkan lebih banyak fenomena
When you challenge the demonic,
& Lt; i & gt; Apabila anda mencabar syaitan, & lt;
it waits until you are the most vulnerable,
ia menunggu sehingga anda adalah yang paling terdedah,
then it strikes.
i & gt; maka ia menyerang
[rumbling]
[gemuruh]
[real Ed] Diabolical spirit can appear to anyone in any guise it wishes.
[Ed sebenar] & lt; i & gt; semangat jahat boleh muncul & lt ; i & gt; & lt;
[bell rings]
[loceng berbunyi]
[real Ed] …name of Jesus Christ, I command you to reveal your identity.
[Ed sebenar] ...nama Yesus Kristus, Saya perintahkan anda untuk mendedahkan identiti anda.
The front door would open, slam, and this voice would say, "Janet?"
& Lt; i & gt; Pintu depan akan dibuka, dibanting, & lt; i & gt; dan suara ini akan berkata, "Janet?" & lt;
[real Lorraine] And, yeah, this how they would swing, back and forth,
[Lorraine sebenar] & lt; i & gt; dan, ya, ini bagaimana & lt;
when the infestation was occurring.
& Lt; i & gt; apabila serangan itu berlaku. & lt;
[giggles]
[ketawa kecil]
[real Ed] I don't care if you wanna call it a devil or a ghost or a demon,
[Ed sebenar] & Lt; i & gt; Saya tidak kisah jika anda mahu & lt; i & gt; panggil ia syaitan atau hantu atau syaitan, & lt;
something in this home has the intelligence to inflict
sesuatu di rumah ini mempunyai kecerdasan untuk ditimbulkan
physical and psychological harm upon this family.
kemudaratan fizikal dan psikologi kepada keluarga ini.
[film strip flaps]
[flap jalur filem]
[lullaby plays]
[permainan lullaby]